本目录（ahr999）下会存储9神的囤比特币系列文章，作为一个备份。

**序章：**

- 《[囤比特币：知之非难，行之不易](囤比特币：知之非难，行之不易.md)》为什么我要写这个系列。

**入门：**

- 《[囤比特币：比特币与理想主义](囤比特币：比特币与理想主义.md)》我们在参与一场社会实验，它存在失败的可能性，但是我们无怨无悔。
- 《[囤比特币：下车太早只因愿景太小](囤比特币：下车太早只因愿景太小.md)》这场实验的目标很大，如果一切顺利，比特币的价格可能会在20年后涨到1.6亿人民币。
- 《[囤比特币：你离财富自由还有多远](囤比特币：你离财富自由还有多远.md)》我们没有其他能耐，只能靠囤积比特币，并耐心地等待属于自己的财富自由。
- 《[囤比特币：冲动、孤独、无聊与矛盾](囤比特币：冲动、孤独、无聊与矛盾.md)》虽然会经历冲动、孤独、无聊和矛盾等心理考验，但是我们已经做好准备囤币。
- 《[囤比特币：手握私钥的快感](囤比特币：手握私钥的快感.md)》虽然掌握私钥有点麻烦，但是我们仍然准备自己对自己负责。
- 《[囤比特币：如何管理私钥](囤比特币：如何管理私钥.md)》管理私钥其实并没有想象的那么麻烦，但我们需要把握好几个原则。

**进阶：**

- 《[囤比特币：基本价格模型](囤比特币：基本价格模型.md)》囤币是比特币一切价值得来源，长期囤币者关心的去中心化和安全性是比特币首先要保证的特性。每次产量减半，囤币需求不变，但比特币供应减少，价格必涨。
- 《[囤比特币：寻找合适的购买时机](囤比特币：寻找合适的购买时机.md)》我们都希望使用有限的投入获得更多比特币，那么何时是合适的买点呢？
- 《[囤比特币：唯有比特币](囤比特币：唯有比特币.md)》除了比特币，我不持有任何其它数字币。但是，我也不反对任何人持有任何币，哪怕是传销币。
- 《[囤比特币：不要跟着感觉走](囤比特币：不要跟着感觉走.md)》囤比特币其实是反复决策的结果，别人觉得简单是因为只看到结果，而看不到决策的过程。
- 《[囤比特币：币本位思维](囤比特币：币本位思维.md)》比特币创造了一个全新的世界。在这个世界里，只有一个标准——比特币。
- 《[囤比特币：心中无币](囤比特币：心中无币.md)》当理解上升到一定程度，我们不再需要关注任何比特币相关的信息。

**贡献：**

- 《[囤比特币：打造强节点](囤比特币：打造强节点.md)》成就最好的自己就是对比特币最大的贡献！
- 《[囤比特币：运行全节点](囤比特币：运行全节点.md)》私钥决定比特币所有权，全节点捍卫比特币规则。

**终章：**

- 《[囤比特币：终章：不忘初心](囤比特币：终章：不忘初心.md)》系列的最后的一文

**故事：**

- 《[囤比特币：四年一个轮回，不光有世界杯，还有比特币](囤比特币：四年一个轮回，不光有世界杯，还有比特币.md)》有时候，时间能改变一切。有时候，时间什么也改变不了。
- 《[囤比特币：上一轮熊市](囤比特币：上一轮熊市)》从8000元到900元，我们都经历了些什么？
- 《[囤比特币：牛市起点的故事](囤比特币：牛市起点的故事.md)》2015年11月，牛市起点，19个人，19个故事。

**新文：**

- 《[囤比特币：寻找合适的购买时机（20190804更新）](囤比特币：寻找合适的购买时机（20190804更新）.md)》

- 《[囤比特币：ahr999指数](囤比特币：ahr999指数.md)》
- 《[囤比特币：关于ahr999指数的补充说明](囤比特币：关于ahr999指数的补充说明.md)》

---

以下为9神微博的备份

- [ahr999微博备份-2015](weibo-backup/ahr999微博备份-2015.md)
- [ahr999微博备份-2016](weibo-backup/ahr999微博备份-2016.md)
- [ahr999微博备份-2017](weibo-backup/ahr999微博备份-2017.md)
- [ahr999微博备份-2018](weibo-backup/ahr999微博备份-2018.md)
- [ahr999微博备份-2019](weibo-backup/ahr999微博备份-2019.md)
- [ahr999微博备份-2020](weibo-backup/ahr999微博备份-2020.md)
- [ahr999微博备份-2021](weibo-backup/ahr999微博备份-2021.md)

