> 9神2016年的微博

### 2016-05-28 12:46:15

【Classic失势，比特币暴涨】Classic 的发起者加文在不久前支持假中本聪，但后者拿不出签名，从而导致加文名誉扫地。这事我都懒得评论，比特币玩家应该都相信数学。如果宁愿相信说辞，而不看签名，那么根本就没有玩比特币的必要。

引用: 玩币不看签名，不如回家意淫。

与此同时，Classic 的唯一矿业支持者 KNC，今天宣布倒闭。我一直很纳闷，为什么 KNC 会支持 Classic，答案今天终于揭晓，原来它快要倒闭了。一个濒临倒闭的企业，根本没有考虑比特币的未来，搅局而已。

但是，恰恰是这个时候，比特币开始暴涨，此刻已经突破 3400 元人民币。这正好从另一个侧面印证了我以前的观点，扩容根本就不是什么大不了的事情。即使不扩容，即使区块满满，比特币的价格还是会自顾自的上涨。

详细可参考《扩容没你想的那么严重》(https://www.cybtc.com/article-2206-1.html)。事实上，如果你经常使用比特币链上交易，你就会知道，区块虽然看起来一直是满的，但是交易从没有拥堵过。我每天都会看交易手续费，(https://btc.com/stats/unconfirmed-tx)，推荐手续费一般在20 -100 Satoshis/byte 之间浮动，意味着一个普通交易如果支付0.1-0.3 mbtc交易费，肯定可以在下一个区块被确认。99%的情况 0.1 mbtc 就够了，只有在极少数非常拥堵的时候才需要0.3 mbtc。

如果你记性好的话，你可能会记得加文及其支持者说的话，他们一直宣称，如果区块满了，比特币网络就会死之类的话。现在看起来，这就是个笑话，比特币网络非常强健，区块满了就满了，根本没什么影响。扩容支持者不过是想利用恐吓的手段，来实现自己没有说服力的目的，但是此举并不成功。

我甚至还可以预测，在短期的未来，扩容问题不会被解决，隔离见证至少还需要几个月的时间才能真正实现，硬分叉短期内没有希望，但是币价仍然会自顾自的涨涨涨。我说的话都放在彩云专栏(https://www.cybtc.com/portal.php?mod=list&catid=60)，欢迎所有人在未来翻看这些文章，并且来打我的脸。

我也曾经跟某位扩容支持者说过，我不想跟任何人争论，我写的文章都是分享自己的想法。你觉得有价值，就参考一下。觉得没价值，就笑笑。观点需要通过事实验证，争论没有意义，即使争赢了，说得对方无言以对，未来被事实打脸，也等于白说。

人们常说：价格由供求关系决定。这是扩容方的理由，交易越多，比特币价格越高，有很好的相关性。其实，他们搞错了因果关系。实际情况是，价格越高，用户越多，交易越多。每一次新用户的到来，都是价格暴涨带来了，跟区块扩容毛关系都没有。不信大家可以等等下一波行情，我估计那时扩容问题还是没有解决。

而真正对比特币价格起决定性作用的是脑残粉。比特币就有那么一波脑残粉，他们囤囤囤，每天都在消灭比特币的流动性。我就是其中一员，我每个月都会买币，并且锁死，这个行为会一直继续下去。终有一天市面上的币都会落入脑残粉手中，于是可流动的比特币只会越来越稀缺，价格越来越高。

价格越高，挖矿就会越激烈，成本就会随之升高。升高的成本就成为比特币价格的坚实基础，详细请看《比特币是成本决定价格吗？》(https://www.cybtc.com/article-2209-1.html)。

市场上的挖矿最低成本决定了比特币的底价。通俗的说，比特币就是成本决定价格，只要价格被拉高，推高了成本。成本就会成为比特币的坚实基础，后续很难跌破成本。所以，你会看到，比特币每次暴涨之后，无论怎么跌，都不会再跌到涨之前的水平了。而且，只要你有耐心，每等四年，比特币价格就会至少涨一倍，每涨一次就会带来大量新用户。

扩容与否虽然不影响比特币的价格，但是扩容不慎失败，肯定会造成崩盘。这就是为什么扩容这事这么困难的根本原因。去年扩容闹了一年，每次闹，都造成暴跌。闹完之后，没有扩容，但币价暴涨了。今年继续闹，继续暴跌。但是闹完，还是没有扩容，币价又暴涨了。

为什么闹扩容，会造成币价暴跌？因为加文的 75% 分叉阈值是一种分裂行为，这事我在《75% 的分叉阈值意味着什么？》(https://www.cybtc.com/article-2211-1.html)分析过。坚持 75% 分叉阈值的人，如果不是故意，不是恶意，那就是无知。但是，无论是哪种人，我们都没必要搭理他们，因为这些人什么都讲，就是不讲道理。当然，他们的一部分人肯定在做空，为自己的利益服务，也可以理解。

每次分裂企图出现时，比特币毫无例外地都要暴跌，因为分裂是比特币储值的最大不确定因素。如果比特币可以随意被分裂，那么作为长期储值用户的我，肯定第一时间抛币走人。我不希望自己手头的比特币，在十年八年后，变成一大堆五花八门的币。

除了分裂，另外一些问题根本不值得担心，最典型的就是所谓“代码中心化”。一个开源项目，虽然看起来只有Core团队在维护，但是任何人都可以参与。参与是指付出时间、精力和金钱，不是指在论坛瞎 BB。详细可参考《所谓的Core“权力中心”根本不是问题》(https://www.cybtc.com/article-2210-1.html)。比特币的代码从中本聪时代开始一直是“中心化的”，而且所有山寨币的代码都是“中心化的”，如果这是个问题，我们压根就不应该玩币。抛币保平安吧。

急涨缓跌是比特币的特性。币价长期横盘或者阴跌，但是上涨就是几天的事，踏空就再见，永远回不去了，因为成本会跟着被推高，成为币价的坚实基础。

囤币看起来简单，其实颇考验一个人的耐心。祝大家好运！
### 2016-06-01 16:47:52

我评论帖子【比特大陆发布最新比特币挖矿机蚂蚁S9 0.1W/G】:有人倒闭，有人出新机。...网页链接
### 2016-06-04 12:35:35

我评论帖子【还是离再次疯涨的比特币远点吧】:坐等陈思进入场唱多，那时币价肯定上天了。...网页链接
### 2016-06-04 12:37:44

【我的微博发不出消息】但是，在论坛发帖却可以同步到微博，这是什么鬼？...网页链接
### 2016-06-04 15:48:06

【为什么又涨？】上周果盘和外盘的差价导致很多人把钱转出去，结果等到帐的时候，果盘和外盘的差价已平。没办法，为了把这些钱再转回来，最快的方式居然是——在外盘买币回果盘来卖。哈哈！...网页链接
### 2016-06-12 13:50:15

我评论帖子【Classic失势，比特币暴涨】:从世界杯到欧洲杯，两年了，我们又回来到了4000。GO！GO！GO！...网页链接
### 2016-06-12 15:38:51

【还有人记得冬天吗？】记得去年我这两篇文章吗？《这一年，币圈的冬天有点冷》《囤比特币到底是种什么行为？》如果你看了，你现在肯定赚了。 ...网页链接
### 2016-06-25 11:19:51

【玩币两年心得：写给跑步前进的新人】比特币的价格在经历了漫长的低谷之后，又创两年新高。媒体开始大量报道，比特币又成为了热点。我看到一波波新人开始跑步前进，争相入场。


作为一个比特币脑残粉，在过去两年不断囤积比特币。以法币计量，我赚了，赚了很多。但是，作为一个老玩家，我有些话想对新人说。


我是比特币脑残粉，我囤了不少比特币，所以，各位不用怀疑我的立场。在这两年里，我做的最明智的事情有两件：


（1）不间断购买比特币，获得每笔收入的当天，都拿出 30-40% 购买。
（2）从未向任何人宣传比特币，身边的人都不知道我是个比特币脑残粉。


在解释上述做法之前，我想讲个段子：


引用: 吃肉的人只要听说别人吃素，就不劝人吃肉，但吃素的人听到别人吃肉，还要劝人吃素，这是咋回事儿?
因为吃肉的人是真的爱吃肉，一听别人吃素，都在心里说太好了，没人抢肉吃了，而吃素的人未必真的爱吃素，一听别人吃肉，就在心里说他妈的，凭什么只有我吃素。


这个段子可能是虚构的，但是它告诉我们什么叫真爱。如果我们真心喜欢一样东西，而且这样东西总量有限（即，如果别人占有得多，我们就占有得少）。我们应当怎么做？默默的买！狠狠的买！我们没有道理到处宣传它，对吧？


所以，我始终认为，那些到处宣传某样东西的人，通常并不是真爱。这不仅仅包含比特币的宣传者，更包括各种山寨币的宣传者。你们这么努力的宣传，图什么？如果你们真心喜欢，就应该自己买买买，到处宣传是什么目的？说白了，你们不是什么真爱，而是害怕风险，希望别人接盘拉高价格，以便自己出货降低风险。


我也写过很多关于比特币的文章，我的文章从来不推荐大家买币，都是我自己学习比特币的一些心得，包括：如何正确的保存比特币、挖矿需要考虑什么因素、如何避免踏坑、为何山寨币不能碰，等等。这些都是我的经验，写这些文章受益最大的其实是我自己，我没有丢过币，我没有碰过山寨币。我虽然体验过挖矿，但没有大量投入。总之，我没有踏过任何坑，这在乌烟瘴气的币圈是很罕见的。


我喜欢比特币，我持有比特币。但是，我融入不了币圈这个圈子。这个圈子充满了各种传销手段，各种欺骗，各种谣言，各种撕逼。我尝试过要进入，最终无法容忍，只能保持远观。


这个圈子有这样一些人，他们做什么事情都是一种传销心态。玩比特币时，他们到处鼓吹比特币。玩比特股时，他们到处鼓吹比特股，最终比特股半死不活，导致投资者血本无归，他们简单说一句自己看走眼了。事实上，在他们在鼓吹的时候，早就出货赚翻了。后来，同一拨人又开始鼓吹以太坊，现在以太坊也出了些问题，他们就急忙撇清关系，创新怎么能没有风险呢？居然还说自己在某某价位已经清仓了。呵呵！


在大批新人涌入币圈之际，我有三件事想对你们说：


（1）不投资不熟悉的事物。比特币很独特，跟所有我们以前见过的东西都不一样，这意味着我们不能拿以往的经验去套它。用炒股的经验炒币，绝大多数都倾家荡产。争论比特币是不是货币，这是毫无意义的事情，比特币是全新的事物，目的就是要颠覆现有的货币体系，所以用现有的货币定义，肯定套不上它。如果将来比特币真的成功，货币的定义就要更新了。对于新事物，每个人的看法不一样。有人看好，有人看衰，这是正常的。进入币圈第一件事是学习，密码学和经济学。如果学完依然不看好比特币，请果断离场。


（2）不要相信任何推销，包括推销比特币的。比特币总量有限，如果你认为它非常有前途，你最正确的做法就是买买买，偷偷的买，不要告诉任何人。忽悠别人买的目的只有一个——拉高出货。像我这种从不忽悠别人买币的人，最大的心愿是比特币价格下跌（技术上没出漏洞的前提下），而不是上涨。懂我的意思吗？我是不准备出货的，因此上涨对我没有意义。只有下跌，我才能囤更多的货。或许你不能理解我为什么只囤不出。其实我也是在赌博，我赌的是比特币能成为世界货币，无论是流通货币，还是储备货币，我就赌这一把。如果成为世界货币，它就会像现在的美元一样，全球认可，那么我就没有必要换成其他资产，直接拿着比特币，想买什么就可以买什么。如果我赌输了，比特币清零，我愿赌服输。所有推销比特币的人，我都是鄙视的。因为我不认为他们是真爱比特币，只不过为了把自己手中的货出给别人而已。而这波人同样会去推销其它币，不是因为他们有多么看好其它币，而是因为他们想把自己手中的烂币卖给你。


（3）能远离这个圈子就远离。看好比特币，偷偷的买就行了。不看好比特币，离场就行了。但是无论看好与否，我们都没有必要进入这个圈子。在这个乌烟瘴气的圈子里，踏实创业者不会太好过。谣言、污蔑、互相攻击、骗子横行，就是这个圈子的真实写照（当然不包括所有人，但是起码 90% 以上）。骗子币打广告上平台割韭菜，是一套成熟的骗钱体系。期货平台与用户对赌，赌赢了则罢；赌输了拉一下网线，万无一失。圈钱项目，圈着圈着就跑路，也是一种玩法。真正踏踏实实的企业，其实活得比较艰难。


最后，我仍然要强调，新机会也意味着新风险。即使没有那些坑蒙拐骗和黄赌毒，比特币也不一定能成功，买币行为也算一种赌博。比特币最大的风险，仍然是技术层面的不确定性，一旦出现技术漏洞，只要一次，所有虚拟货币的根基将全面崩塌。所以，比特币真要技术上出现什么大漏洞，大家就撤吧，没啥好留恋的。


以上就是我的一些心得，我会一如既往的支持比特币，见证它的成功或者失败。比特币如果真是颠覆性创新，不需要宣传，人们终将认识到它的价值，我们只需要耐心等待。看好就投入，不看好就离开，这些都是聪明的做法。过去两年，我见过一些人先是鼓吹比特币，后来变成黑比特币。他们有个共同的特点——智商太低，进入一个乌烟瘴气的圈子，被耍得晕头转向，倾家荡产，从而迁怒于比特币。


我希望你们都是聪明的新人，能够汲取前人的经验。


### 2016-07-01 14:23:29

【扩容】我与 @赵乐天 的观点完全一样。1. 硬分叉 2M 不解决任何实际问题，将来还要不断硬分。
2. 跟区块容量相比，安全性更重要。一定要取舍，宁愿放弃容量，留下安全性。

如果一定要折腾，那么就像隔离见证那样，使用 95%的分叉阈值。尽管隔离见证也充满了争议，但是起码隔离见证敢于使用 95% 的分叉阈值，说明 Core 团队至少态度上在争取共识。

题外话，我也并不支持隔离见证，永远不激活都无所谓，我是小区块支持者。但是一定要二选一的话，我选隔离见证。
### 2016-07-08 14:58:37

【比特币扩容：没有进展，仍有收获】时间过得很快，转眼就是半年。关于比特币区块扩容，依然没有太多进展，或者说进展缓慢。但是，这半年时间，我们也并非没有收获。在“没有进展”中，我们反而对扩容这一问题有了更深刻的认识。

扩容并不紧急

这似乎是整个比特币社区在这半年里最大的收获。按照此前扩容支持者的说法，在区块全满的今天，交易应该堵塞了，比特币网络应该瘫痪了。但是，事实证明他们错了。正如我们此前的预测，区块满了之后，交易手续费会自动调节，比特币网络并未出现堵塞。

扩容并不紧急，这也已经成为币圈的共识，就算最激进的扩容支持者，今天也没有那么激动了。知道扩容并不紧急，对我们解决问题非常重要。因为我们可以有足够的时间充分讨论，寻找最优的解决方案。半年前，之所以发生广泛的撕逼大战，原因就是有一方错误的认为这是个紧急问题，以为不解决问题，比特币网络就会瘫痪。现在，事实表明这个担心完全是多余的。所以，今天再有人谈扩容的时候，大家的反应就没那么激烈了，甚至很多人看到这个话题都想吐了。

扩容也不重要

这半年另外一个收获是，我们也逐步认识到，扩容并不那么重要。诚然，重要不重要，要看跟谁比。我个人认为，比起比特币的网络安全性（节点的数量），扩容至少没有某些人想象的那么重要。比特币宣称是自由货币，每个人都可以自己验证交易，那么运行全节点的成本就应该越小越好。

我个人没有运行全节点，原因是我没有独立IP。但是，我的台式电脑上还是运行了一个 Core 钱包，尽管它不能算全节点，但是我仍旧开着它，我希望我可以负担得起自己验证交易的成本。如果将来某一天我负担不起了，我想我差不多可以离开了，因为比特币的宗旨本就是不需要信任的。我从不存币给他人，我也希望自己永远有能力验证每笔交易。

当然，认为扩容不重要，仅仅是我个人观点。我想仍旧会有一些人认为扩容很重要，但是他们至今没能给出任何有说服力的论据。相反，最近币价稳步上涨，这至少从一个侧面表明市场对扩不扩容并不是太在意。或许有人会说，如果扩容，现在币价早就上万了。但是，“如果”是不能当论据的。否则，我还可以说，如果你们不闹扩容，现在币价早就上万了。你又如何反驳？哪次闹扩容，币价不是跌呢？

方案的选择与权衡

对于一个既不紧急，又不重要的问题，我们完全可以坐下来慢慢分析。看起来，无非下面4个方案：（1）维持原状；（2）隔离见证；（3）2M硬分；（4）隔离见证 + 2M硬分。

我个人认为，上述 4 个方案给出了从最安全到最不安全的顺序。我们显然不仅仅要考虑安全性，还有其他因素需要权衡，权衡就是取舍。但无论如何，安全比什么都重要，不是吗？以下是个人观点：

（1）至少在未来 1-2 年内，可以维持原状，比特币网络没有瘫痪的可能。
（2）隔离见证 + 2M硬分是最傻逼的方案，平白无故短期经历两次分叉风险。
（3）二选一的话，我选隔离见证，因为它是软分叉，不影响节点；另外，它还可以解决其它一些问题。
（4）分叉阈值 95 %。如果2M 硬分的支持者不同意 95% 的阈值，那么请你们去发布一款 2M 区块的山寨币，10%，20%……随便多少算力分叉随便你们，但是请别叫自己比特币。

关于分叉阈值，我想多说几句。比特币网络从来都不是走民主路线，比特币网络走的是共识路线。所以，不要再说民主那一套了。比特币网络的规则是，只有达到共识，才会发生改变。共识不能达成时，就只能维持原状。

如果不能达成共识，而你又想推行自己的理念，很简单！请你自行分叉，现在就分，但是请别叫自己比特币。市面上那么多币，都是从比特币分叉出去的。你喜欢大区块，那就去玩大区块的币，莱特币就相当于每 10 分钟 4M 区块，你去用呗。

隔离见证将使用95 % 分叉阈值，这至少表明它有足够的自信。你如果掌握了 6% 的算力，并且坚决反对隔离见证，那么隔离见证就不能被激活。这是合理的，比特币共识规则允许你这样做。换句话说，哪怕你是个非常小的群体，你也有表达意见的权利，比特币共识机制愿意充分考虑你的反对意见。所以，如果你真心反对隔离见证，请拿出你的钱，购买 6% 算力，并投反对票。我相信这并不算太难，请实际行动起来，不要再BB了。

请就事论事

最后，我希望讨论问题的时候，大家能就事论事。最近，看了两篇扩容支持者的文章，感觉已经不是在讲道理了。

（1）请别上纲上线。

比如，这篇文章《阻止比特币扩容的只不过是认识不到比特币的伟大罢了》。这是典型的上纲上线，搞得好像只有作者才认识得到比特币的伟大。要知道，没有人100% 反对扩容。如果扩容不需要付出任何代价，那我也支持。可问题是它必然要付出代价，所以我们需要权衡。更看重安全性和去中心化的人，当然会反对贸然硬分，而且只是分个 2M 而已，又没有长久解决问题。不是不能，而是不值得。而且，我恰恰认为更看重安全性和去中心化的人，才是真正认识到了比特币的伟大。那些动不动就想硬分的人，自不过是比特股附体而已，他们根本不懂比特币伟大在哪里。我对比特币有超强的信心，正因为如此，我才更有耐心。最重要的是，比特币的伟大与扩容与否毫无关系。

（2）请别威胁他人。

比如，这篇文章《呼吁蚁池承诺作废25%以下分叉，维护比特币统一》。如果想搞个人崇拜，那还玩什么比特币呢？蚁池如果能呼风唤雨，那我就去玩人民币了。相比于蚁池，我更相信央行。而且蚁池自己都没有25%的算力，请问它能攻击谁？等它有了75%的算力，再来谈攻击吧。矿池做好自己的事，同意就投票同意，不同意就投票反对。

最后，给 2M 硬分支持者一个建议，去发布一个 95 %分叉阈值的版本。看看有多少算力投你们的票，其它都是扯淡。你们不是自认为自己的方案最佳么？隔离见证都敢 95%，你们为什么不敢？隔离见证都不怕有人“恶意”反对，你们为什么要怕？（比特币网络相信，只要敢于拿真金白银出来反对，就不存在恶意和善意。）请问到底是谁对自己没有信心？
### 2016-07-27 16:47:25

【硬分叉乱谈】老实说，我不太想评论 ETH 的硬分叉，我既不是 ETH 粉，也不是 ETH 黑。但是，它实在太火了，使得你不得不去评论它。

直截了当，ETH 的硬分叉失败了。如果，分成两条链还不叫失败，那么硬分叉就没有失败了，随便怎么分都叫成功。两条链的最终结果是什么，我们可以想象，可以猜测，但是不要过早下结论，此事的后果还得等一段时间才能见分晓。

记得，刚刚分叉的那天晚上，不少人欢呼雀跃，发表各种文章，认为ETH 的硬分叉成功了，短链会被灭。现在你再去看这些文章，会不会觉得搞笑呢？所以，耐心点，慢慢看，个人认为好戏还在后面。

在讨论后果之前，我想澄清一下：我不认为硬分叉一定不能做，我也不认为它一定会失败。但是，做任何硬分叉之前，都应当足够谨慎，都应当仔细考虑这件事是否一定需要使用硬分叉。
–
为什么这么说呢？因为此前 Doge 和 BTS 都成功完成过硬分叉，这表明硬分叉不是必定失败，具体问题要具体分析。

但是，硬分叉是最终极的武器，是核武器。理论上，它可以解决虚拟货币的所有问题，但是一定要慎用。因为，频繁使用硬分叉本身，就说明这个币中心化程度极高。被一个人控制的 BTS 没啥事就可以来一次硬分叉，最终导致自己信用全无。反之，比特币实现一次硬分叉多么困难，大家也领略到了，这其实是好事。
–
用核武器打蚊子，蚊子固然会死，但同样会伤及自身。

现在，我们再来看ETH 的硬分。它并没有充分的讨论和准备，也没有能够达成共识，虽然开发者说服了矿池，但是很多用户仍然持反对意见。这一点很要命，因为只要有用户支持ETC ，矿工矿池开发者都会支持 ETC 的，这叫有奶就是娘。目前看，两条链的市值总和与原来单链没太大变化，但是长期看，两条链的总价值会降低。这相当于把一个互联网，拆成两个局域网，结果必然导致网络效应降低。

更为严重的是，分叉双链会使得人们（尤其是圈外人）认为区块链不靠谱。他们会说，区块链可以任意改，区块链可以任意叉。作为币圈一员，你都不好解释，因为任意改、任意叉的区块链确实不少。所以，ETH 这事在短期内甚至可能对 BTC 造成影响。

即使不考虑长期价值，短期影响也很要命。这与普通的山寨币还不一样，山寨币之间是不能互通交易的。但是，ETH 和ETC 可以互通交易，在ETH 上的所有交易，都可以在ETC 区块链上广播，并且合法交易会被确认，反之亦然。于是，黑客们又爽了，又有得忙了，估计又白捡不少钱。黑客赚就肯定有人亏？谁亏？小白用户和粗心大意的交易所呗。这些人的损失谁负责？答案是，没有人负责！小白认栽，交易所倒闭。

这种混乱还会持续一段时间，具体多长时间不知道，原因是你根本不知道储值用户会在什么时候动币。假设一个储值用户 5 年后才动用自己的币，届时它仍然有可能受到攻击。通俗的说，分裂的区块链，其储值功能将大幅下降。

比特币硬分会不会产生同样的问题？

有人已经开始写文章，说 BTC 和ETH 不一样， ETH 硬分和BTC 硬分也会不一样。我同意它们会不一样，但是到底是更好，还是更差？没人知道答案，因为不确定因素太多。ETH 的硬分至少说明了一点，在利益面前其它都是浮云。ETC 为什么没有死？为什么没有矿工攻击它？为什么那么多人冒死去买它？原因很简单，挖矿可以赚一笔，做空ETH 可以赚一笔，做多 ETC 还可以赚一笔。 ETH 市值如此的高，这里面的利益实在太大了。 BTC市值更高，你说会不会有人利用硬分叉的机会大赚一笔？肯定会有！千载难逢的机会，为什么不呢？至于他能不能成功，是另外一码事，但一定会有人为了高额利润铤而走险。

至于BTC 的确认时间长（10分钟），难度调整时间长（2周），这些都不是关键因素，只要有人买，只要币价足够高，哪怕挖10个小时出一个块，也会有人挖的，你信不信？毫无疑问的！跟高额利润比起来，10个小时出块算什么？所以，做任何硬分叉之前，都应当足够谨慎。
–
2 M硬分扩容还搞不搞？
–
跟我以前的观点一样，2M 硬分扩容不值得搞。注意：不是不能搞，而是不值得。我的上一篇文章《比特币扩容：没有进展，仍有收获》（https://www.cybtc.com/article-2297-1.html）已经强调了，扩容既不重要，也不紧急。使用硬分叉扩容，相当于拿核武器打蚊子，不是不能做，而是从代价和风险上考虑，不值得。更何况，2 M 没有解决任何问题，长期看，你还得 4 M，8 M……

未来充满了不确定性，虽然我们无法规避所有风险，但是我们真的没有必要冒无谓的险。什么是无谓的险？假设马路上有很多车，现在我们可以（1）不过马路，因为我们不急；（2）绕路走人行天桥或地下通道过马路；（3）直接横穿。横穿就是属于在冒无谓的险，并不是说横穿就一定不能成功，但是确实不值得嘛，万一失败了呢？你既可以不过马路，也可以绕路走人行天桥或地下通道，反正现在也不急嘛。这个比喻不一定恰当，但是道理就是这么个道理：不到万不得已，我们没有必要去选择风险最大的解决方案。尤其是在不解决问题似乎也没有太大影响的时候。

最后，我们要对不确定性充满敬畏，尽可能的少一些臆想，让我们回顾一下扩容方言论：

（1）他们说，不扩容比特币网络会拥堵，会崩溃。后来事实证明他们错了。
（2）他们故意混淆扩容和Classic，认为不支持Classic就是反对扩容。但事实是，没有人100% 反对扩容，反对Classic 的人基本都是认为它的风险太高，不值得。
（3）他们故意混淆硬分叉和软分叉，说二者没有区别。但 通过 ETH 的例子，我们知道，硬分叉的部署难度不是一星半点，稍有不慎就会分裂。
（4）他们甚至说硬分扩容风险更小。现在看，明显是颠倒黑白。
（5）他们又出来说，BTC 和ETH 不一样，BTC 硬分不会出现双链。我只想说，或许会不一样，但到底更好还是更差，没有人知道。

请对不确定性充满敬畏，不要假装自己能预测未来。被打脸这么多次，为什么就不能长点记性呢？
### 2016-07-30 21:10:11

【扩容喷子会说】Andreas M. Antonopoulos 肯定是被 Core 收买了，然后开始喷他，黑他！！哈哈！！ 网页链接 ...网页链接
### 2016-08-05 21:05:15

【无论是有意还是无意，交易所必然会丢币】尽管比特币协议从未被攻破，但是比特币交易所已经无数次被“攻破”。这不，北京时间 2016年8月3日凌晨，热门比特币交易所 Bitfinex 被攻击，损失高达 11975...网页链接
### 2016-08-23 22:23:37

【说说比特币首富李笑来】李笑来可能是最近 5 年对我影响最大的人，没有之一。不是因为他是比特币首富，而是因为他写了一本经典的常销书——《把时间当作朋友》。这本书我前前后后买了5本，每个版本我都买过，而且还买了两本送人。


那个时候，我还比较迷茫，人生目标不清晰。机缘巧合地知道了这本书，网上好评如潮，于是我就买了。后来，这本书我至少读了几十遍，照着书中的方法，实践时间统计法，学习逻辑思维，建立自己的工作流程，等等。总之，那一年成为了分水岭，此后每一年的总结，我都能感觉到自己的进步。


我想若不是李老师，我可能现在还在迷茫着罢。后来，我时常有意无意跟朋友推荐这本书，至少有两位跟我反馈，买了，读了，非常好，开始做了。你知道的，绝大多数人是不会行动的。但是我还是希望把自己认为的好东西传播出去，这也是对李老师最大的尊重。


不过，李老师在另一个领域——币圈，却惨遭唾弃。李老师好歹也是个首富呀，但是却经常听人骂他。究其原因，不过就是李老师曾经大力宣传过烤猫股票，安利过BTS，导致一些人投资失败，亏了钱，迁怒于他。或者阴阳怪气的在微博上唱空比特币，好多比特币死忠怀疑他都清仓了，对他也没有好感。


李老师的口才是真好，我听过两次他安利比特币的演讲。表面上，他似乎没有忽悠你买比特币，但是恐怕很多人听完之后，都把持不住要去买比特币了。我没有听过他安利烤猫或BTS的演讲，但我能想象得到那场面。李老师的口才，不去搞传销，真心可惜了。


我不是很喜欢听演讲，因为演讲这玩意容易忽悠。逻辑可以很不严谨，论据假设可以省略，措辞也可以模糊化处理，而且人在某种气氛下，容易被周围情绪带动。所以，我更喜欢读书，白纸黑字，速度可以自己控制，不明白或者有问题的地方仔细推敲，熟悉的地方可以很快跳过。


因此，对于李老师，我也是只看他白纸黑字写的东西。他在演讲时说的很多话，从来都没有白纸黑字写出来过的，比如安利烤猫和BTS的。其实这很容易理解，文章是永久流传的，署名文章就是自己的信誉，而且文章可以被拿出来逐字逐句分析，所以很多人写文章就是力求严谨，但说话就不一定了。我个人猜测，他演讲时可能有故意忽悠的成分。而这些忽悠的内容，一旦白纸黑字写出来，就经不起推敲了。当然，这也仅仅是猜测而已，我没有任何证据。我的猜测是基于这样的假设，李老师这么聪明，不可能意识不到这里有逻辑错误，如果他有意犯逻辑错误，那他就是忽悠。实际情况也可能是，李老师就真的犯错误了，这也不是不可能，他也不是圣人。总之，只有李老师才知道他自己怎么想的。


对于李老师，另外一个原则是，谨慎掏钱。无论是投资，还是买李老师的产品。反正，烤猫和BTS我都没有买过。李老师本人我非常崇拜，但是李老师让我掏钱时，我就加倍谨慎了。所有关于钱的决策，都应该由自己来做，因为自负盈亏，你赚钱又不会分给李老师，亏钱当然也不能怨他。要怪就怪自己不够聪明，对不对？


另外，李老师的收费群和写作课，我也没有参加。不因为别的，而是因为信价比不高。李老师至今也没有一本书再超越他的《把时间当作朋友》，我读了这么多年，读了几十遍之多，依然不能把所有事情都做到，我仍然努力，痛并快乐地挣扎着。李老师强调的自学，我每年要读几十本，时间根本不够用。权衡之下，我个人认为没必要投入时间和精力去参加鸡汤课程。

其实，我也不赞同《七年就是一辈子》这个标题，虽然里面的很多内容还可以。你这辈子该怎么过，是否每七年都分成一个小阶段，完全取决于你的个人愿景。有些人一辈子就只专注于干一件事，虽然也许他们少年就成名，但是他们仍然把余下的所有时间都奉献到这件事情上。因此，他们最后成了宗师级别的人物。所有人只要想到那件事，就会想起他的名字。另外一些人没有找到自己的愿景，所以他们就会不停的换方向，李老师就是这样啊，做销售，做老师，做程序员，做投资人。虽然他经历很丰富，虽然他学习能力很强，但是方向变来变去，本身就说明他还没有找到那件他愿意奉献一辈子的事业。不过总的来说，李老师的中心思想还是对的，无论如何，你得升级自己的操作系统，即使你这辈子只想做一件事，你也要不断的学习，走在最前沿。


关于写作，我的能力当然还没有达到不需要学习的地步。但是，我学习的方式，就是练习练习再练习。我的目标也不是要通过写作赚钱，这是很难的事情。因为人们的注意力是有限的，稀缺的。你的注意力被李老师吸引了，就必然会造成其他作家的损失。所以，无论多少人去写作，最终胜出的就是那么几个人。剩下的绝大部分都没有可能获得大家的关注，这是由资源决定的。如果你是抱着赚钱的目的学写作，我可以说绝大部分人都会死得很惨。这也是个赢家通吃的领域。


写作当然很重要，但是我的目的是提升思维和表达能力。从而结合某一项专业技能，拓展自己的能力范围，放大自己的收入。比如：善于撰写说明文档的工程师肯定比普通工程师更值钱，而且价钱很可能不止两倍。说白了，写作是辅助性技能，你想直接用它赚钱很难，只有极少数人能做到。如果你在某个领域颇有建树，同时你哪怕只有很普通的写作能力，你也会非常值钱。反过来就不一样了，即你写作能力超强，但是你在任何领域都没有自己独特的见解，这样其实没啥用。少年们，最重要的事情是打磨你的专业技能，通过几十年的努力（远远超过七年），在那个领域成为顶级权威，而不是去成为鸡汤写手。


所以，相对于李老师的收费群和写作课，我更愿意通过买书读书来学习。书更成体系，对某个问题的讨论更深入。书白纸黑字，容易进行推敲，也通常更经得起推敲。书更方便，可快可慢，不明白的地方就慢一点，熟悉的内容就跳过。


另外，新生大学的微信公众号，我已经取消关注了。鸡汤这种东西，偶尔喝喝可以补身子。天天喝真心罩不住，其实也没啥卵用。取关的那天我突然想明白了，天天鸡汤，其实是为了迎合读者嘛，因为关注新生大学的读者应该是热爱鸡汤的。


不过无论如何，李老师是最近几年对我改变最大的人。心智的成长，思维能力的提升，自学阅读写作，等等这些技能，全部是因为李老师才慢慢开始刻意练习的。但是，我也并不会盲目相信他的所有观点，这不是针对他个人，因为我不会盲目相信任何人。任何重要观点，任何关系到决策的事情，我都独立思考，形成自己的判断。我想这才是李老师对自己读者的期望罢。
### 2016-10-13 20:08:15

【想硬分就去分，扯什么扩容？】其实我能料到BU的出现，因为这跟以前是一模一样的剧本。你们呀，就是一帮嘴炮，有种就硬分叉一个给爷看看。


从 20M 到 XT 到Classic 到 BU，支持者都是你们，同一拨人。只要能够硬分叉，无论是什么方案，你们都是全力支持。原来我天真的以为硬分叉是手段，是你们用来实现扩容的手段。现在看来，我错了，硬分叉不是手段，硬分叉本身就是你们的目的。


就算我支持硬分叉扩容，我也会在 20M、XT、Classic、BU等等这些方案中找一个最佳方案，我总要权衡利弊。但是，你们完全不管方案问题，只要硬分叉，统统都支持，这很合乎你们的逻辑——硬分叉。


如果你们认为 BU 是所谓最佳方案，那么去年提出 20M 之后，三番五次要求硬分叉，就属于欠考虑，或者就是居心叵测。难道比特币网络的硬分叉就可以如此的轻率？一会儿20M，一会儿XT，一会儿Classic，在你们眼里，比特币是什么？你们叉着玩的玩具？今天突发奇想叉一下，明天改变主意又可以叉一下？还好没有人能强行改变比特币规则，否则早他妈被你们叉到半身不遂了。


我觉得你们呀，都是嘴炮。硬分叉根本不需要任何人同意，想分就能分的呀。既然你们这么牛逼， BB 什么？直接硬分叉不就完了。根据 ETC的经验，超过 10% 的算力支持，没有被攻击的可能，没有矿工会跟钱过不去。你们再建一个交易所，我觉得硬分之后 BU 存活几率 100%。


从此两条链，大家各玩各的，不是挺好么？反正我们看你们也不爽，你们看我们也不爽，何必非要维持在一条链上呢？强扭的瓜不甜，既然那么想用BU，那就叉个BU出来自己用呗。


只要不是100%共识，无论是95%硬分叉，还是5%硬分叉，结果都会是两条链，ETC就是前车之鉴。既然最终必然是两条链，不如早点分叉。你们玩你们的，我们玩我们的，大家都落得个清静。


想硬分就去分，扯什么扩容呢？你们呀，就是一帮嘴炮，有种就硬分叉一个给爷看看。


（本来想长篇大论讲讲道理，仔细想想用不着跟你们废话，你们要有那能耐，早他妈硬分叉了，用得着等到现在。哥就是看不起你们！）
### 2016-12-15 01:47:31

【为什么我懒得回应你们】因为没有必要！


我写得文章有时候会引起争议，但是我很少回应。


1、我并不想逞口舌之快，就算说“赢”了，也没有意义。任何观点都要经得起事实的检验，谁对谁错，过一段时间自然见分晓。
2、对于一些事实和逻辑的严重错误，连驳的必要都没有，因为我时间有限，不能浪费在傻逼身上。
3、我不想说服任何人，我只是分享我看问题的角度。如果你认真读了，能理解我的观点，哪怕不赞同我，我也能接受。


每个人都必须记住：


1、你可以忽悠一时，但是你不能忽悠一世。
2、你可以忽悠几个人，但是你不能忽悠所有人。


还是那句话，你所有的观点，都必须经得起时间和事实的检验。


我可能开过一些玩笑，但是我认认真真写的所有文章，全是心中真实所想，基于事实，尊重逻辑，我从不忽悠任何人。我如此的看好比特币，但是我也没有劝过任何人买比特币。我只在币圈内写文章，从不把文章发表到币圈外。原因很简单，我重仓持有比特币，我是利益相关者。


下面是我曾经发表过的观点。


1、我扁过莱特币，《莱特币之殇》（https://www.cybtc.com/article-1268-1.html），《莱特币怎么还没死？》（https://www.cybtc.com/article-1909-1.html）。它现在就是半死不活的模样。
2、我扁过比特股，《为什么BTSX不靠谱》（https://www.cybtc.com/article-1298-1.html）。这文章发表的时候，正是比特股最火的时候，很多所谓的大V给它站台。而且文章发表之后半年时间里，不停的有人找我撕逼。现在呢？比特股在哪里？还有人来撕逼么？
3、我说过扩容不是什么大事，即使不扩，币价也会涨，《扩容没你想的那么严重》（https://www.cybtc.com/article-2206-1.html）。那时候区块刚刚满，也是很多人找我撕逼。现在呢？比特币涨了么？
4、我说过比特币价格就是成本决定，所以产量减半，币价必然翻倍，《比特币是成本决定价格吗？》（https://www.cybtc.com/article-2209-1.html）。币价是不是已经翻倍啦？
5、我还说过低阈值硬分叉很危险，《75% 的分叉阈值意味着什么？》（https://www.cybtc.com/article-2211-1.html）。结果ETH很快就给大家演示了什么叫危险。


我的文章基本都在彩云比特放着，大家仍然可以去查（https://www.cybtc.com/portal.php?mod=list&catid=60），也欢迎大家挑毛病。我肯定有看走眼的时候，但是我相信你把全部文章都读完，也找不出太多问题。因为，所有的观点都是我仔细推敲过的，虽然或许不全对，但是正确率一定是很高的。


所以，我不回应你们，我不反驳你们。不是因为你们是正确的，而是因为我有强烈的自信，我认为事实会站在我这一边，我不需要反驳你们。而你们造谣和歪曲事实，损害的是你们自己的人品，你们终有一天会成为笑料。


我曾经梦想要建立一个比特币死忠社区，它聚集所有理性的比特币爱好者，而且我们只聊比特币。我们是高端的，有逼格的社区，不是那种动不动就撕逼的低端社区。大家有事说事，有理有据，基于事实和逻辑。不重复发表同样的观点，不注册小号参与撕逼。


在彩云比特，我没有做到。虽然我是这里的编辑，我有权限管理论坛。但它的定位是矿机论坛，它要覆盖矿工群体，它关注任何矿机，所以必然会关注莱特、达世、以太，等等。老实说，这并不是我想要的。


在币科技，我本有可能成功，但是还是失败了。我花费了不少心血，我也看清了一些事情。币科技最终失败的原因是一帮网络暴民，注册小号撕逼。由于星空信奉所谓的去中心化（其实论坛就是论坛，又不是货币，它根本没必要去中心化)，于是变得乌烟瘴气。那帮网络暴民根本不想维护社区。等我们都退出之后，币科技也沦为了一个废论坛。


后来，星空又拉我去币区，重建论坛。我没有答应他，因为我觉得它不会成功。建论坛是要花心血的，聚集人气很难，但是破坏它却很容易。对于网络暴民的容忍，就是对优质用户的伤害。对比国外的Reddit，你就会发现，虽然大家诟病 r/bitcoin 的审查机制，但是它反而能提供很多有价值的信息。倒是那个标榜不审查的 r/btc，乌烟瘴气，毫无营养可言。当然，r/bitcoin 和 r/btc 都不是我想要的论坛，我现在也不知道该如何建立我理想中的论坛，或许它只存在于我的梦里罢。


我不想在币圈写任何东西了，我会像大多数用户一样保持沉默。比特币社区从来不缺少骗子、造谣者、诽谤者和攻击者，未来也肯定不会缺少。我相信你们或许能兴风作浪一时，但是你们绝不可能兴风作浪一世。我会默默地看着这个社区。


最后，我想对矿工说几句话：


1、别无限夸大自己，也别谈什么信仰。赚好钱，投好票。
2、POW机制把投票权交给矿工，我非常赞成，但这不等于矿工做啥都是对的。
3、矿工做错的时候，用户会用脚投票，市场会惩罚你们。
4、币价上涨，说明矿工到目前为止做得还不错，币价就是用户对矿工的赞许。


比特币网络有千千万万的沉默用户，他们不发声，但他们用脚投票，影响着币价的长期涨跌。我也会加入他们，我也不再发声，我只用脚投票。事实上，发声也没有卵用，比特币网络中，看似沉默用户权力最小，实际上沉默用户的权力最大。


总而言之，我不仅懒得回应你们，我甚至连文章都懒得再写了。

