> 9神2021年的微博

### 2021-01-01 07:35:31

新年快乐！过去的已经过去，开启新的征程。2021年是四年一个周期中最刺激的一年，我已经迫不及待。
### 2021-01-01 08:27:59

把其它资产（包括法币）换成比特币，才叫变现。用比特币购买其它资产（包括法币），是投资。投资赚了比特币才叫赚，其它情况都是亏。赚了不变现（换成比特币）都是浮赢，也终将变成浮云。囤比特币是储蓄，仅仅通过储蓄既能够改变世界，又能够实现财富自由，是我们这代人的运气。抓住了机会，要感谢时代，感谢中本聪。
### 2021-01-02 20:49:33

我学一下李老师：不要一惊一乍的，显得你很没有见过世面。学得像不像？给我点个赞吧。
### 2021-01-03 07:21:24

比特币到底有什么价值？

我经常遇到这个问题，不过我不会回答。因为，只要稍微动动手，翻翻我的微博，就能找到答案。

不过，并不应该是，我们问比特币，比特币到底有什么价值。而是，比特币一直再拷问我们，我们到底有什么价值。

如果我们手中有币，我们是否配得上我们手中的比特币？

如果我们手中没有币，我们要如何做才能配得上比特币？

如果我们嫌手中的币少，我们是否配得上拥有更多的比特币？

想明白这些问题，别人币多币少，就与我们没有关系了。如果他们配得上，我们要由衷的祝贺他们。如果他们配不上，终有一天，比特币会抛弃他们。

祝比特币生日快乐。

12年了，整整3个周期。祝愿未来我们都能努力努力再努力，配得上拥有更多比特币。
### 2021-01-03 08:12:33

过去两年，我们反复强调，比特币减半会造成供求失衡，币价暴涨，但真正相信的有几人？这一次，你总不能再说我们是事后诸葛亮吧？不过价格会涨到多少，是由市场的不理性程度决定的，很难预测。
### 2021-01-03 08:17:13

从娃娃抓起，含着比特币出生的币二代呀。
### 2021-01-03 18:16:47

有没有想过，今天的暴涨只是果，而因早在312就已经种下。当大量币进入硬核手中之后，就不会再流入市场，所有其他人只能去瓜分剩下币，币价除了暴涨，也只能暴涨了。
### 2021-01-04 13:07:10

1、垃圾币的支持者，逻辑是很正确的。他们认为比特币牛市来了，新人会吸引进来，新人进来，新人买不起比特币，所以会买垃圾币，于是垃圾币就会涨，涨幅甚至可能超过比特币。

2、这不是什么新鲜事，过去的大牛市，都是这种情况。

3、这个逻辑背后，其实也承认了一件事。垃圾币就是垃圾币，如果不是比特币减半带来的大牛市，垃圾币永远也不可能涨。

4、说得更直白一点，就连垃圾币支持者自己，内心深处，也认同自己支持的是垃圾币。只能利用信息不对称，忽悠新人。如果忽悠不到新人，这币就归零了。

5、李老师的经典名言“傻逼的共识也是共识”，就是因此而来的。

6、就像我两年多前说过的，圈子里来了一些傻白甜，就算我们不去强奸他们，他们也会被别人强奸。但是，我们依然可以选择洁身自好，不作恶。

7、这是个价值观问题，不是因为我们今天已经自由了才说这样的话。即使在我们很穷的时候，我们也绝对不干自己不认同的事，即使干那些事能赚钱。

8、这轮牛市还要持续一段时间，这类事情还会有很多很多。我们并不能改变别人，但我们始终可以做好自己。如果每个人都能做好自己，世界就会因此而改变。

9、或许在你看来，我的想法太理想化了。但我就是这样的理想主义者。我并不觉得自己傻，相反，我为自己能始终如一而感到自豪。

10、与大家共勉。
### 2021-01-05 13:08:18

1、居然有傻逼认为，囤比特币暴富之后，囤币党真的会变成废人。自己不想成为废人，所以不囤比特币。

2、这就像，有些人天天用“富人都不幸福”来安慰自己。

3、其实，整体上，当然是富人更加幸福。你看到那两个极端的例子，之所以能成为新闻，恰恰是因为，这种现象很少见。

4、囤比特币这个行为其实包含了很多取得成功的必要因素，因此，囤币党即使不囤币，做其他事情也会很成功。

5、首先，囤比特币本身就是富有远见的，能够快人一步认识到比特币价值，已经它未来能改变世界。

6、其次，能成功囤比特币，至少都是知行合一的。说到做到，耐得住寂寞。

7、第三，囤比特币是典型的延迟享受。经得起各种短期诱惑。

8、一个人富有远见，耐得住寂寞，经得起诱惑，放在各行各业，也都是百里挑一的能手。

9、再加上未来这些人会变得非常富有，能调动更多资源。他怎么可能是个废人？相信我，囤比特币，只会让你变得更努力，更上进。

10、就算囤币党甘心成为废人，整天吃喝玩乐，也会比很多整天苦哈哈的，做些毫无意义的事情的人，对这个社会贡献大。


### 2021-01-06 07:09:20

最近自媒体大火，有人靠写公众号发了小财，许多人心态崩了，大多都是抱怨自己没有在自媒体火之前就进入，错过了一次小富的机会，言辞间悔怨之情，溢于言表。

这其实是一种赌徒心态。

自媒体大火的原因我已经说过了，是传统媒体跟不上互联网时代的结果。但我今天想聊聊另外一件事。

我自己曾在几年前开过一个公众号，就是想体验一下自媒体，知道这个新玩意是怎么回事，开了之后我就忘了这回事，现在已经完全忘了密码，不过我完全不在乎，我从来没有打算，也没有兴趣从这种事物里获取财富。

我相信我没这个命。

几十年艰苦的生活经历让我养成了一种认知：就是容易得到的东西，也特别容易失去；通常越难得的东西，也比较难失去。

我自己在多年的囤比特币过程中，一直告诫自己，绝不能把主要精力放在赚那种一次性小钱上，而应该想办法建立完整的囤比特币体系，一个月稳赚几千万，比一次性赚几万而且没有退路要健康。

赚了一次小钱，你就会产生自卑感，从此否定了人生积极的一面，否定了远见，享受孤独，抵抗诱惑这些宝贵的人格……

但你认真囤比特币，认真经营一份比特币事业，你收获的是另外一种完全不同的踏实感，在这个过程中，你收获的不仅仅是钱，更是囤比特币的技巧，对货币的认知，创新精神，价值判断等等。

成长时感到温暖的不止自己，还有身边的每一个人。

填充一个人的生命，不仅仅是装逼这么简单，还有更新鲜更创新的事物等待你挖掘，人生有酸甜苦辣咸五味，缺一种味道都是不完整的。

小富之后，逼当然要装，但不能让装逼的味道冲散了人生其它滋味。

再说，有再多逼，也不能乱装…….

这二十年来，我见过太多喜欢装逼的人，他们不理解什么是钱，却整天苦哈哈的，还觉得自己懂得很多，做的事情有多大意义，其实，根本没有什么是属于他们自己的……

一个人只拥有公众号而没有比特币，就像一个国家有石油却放弃了货币体系，大家都知道，这只是资源诅咒，没有哪个国家，哪个个人会真的强大。

如果那个小富的人在你面前炫耀，你要捉住想抽他脸的那只手，心里默默的说一句傻逼就行。

然后继续在你正常也正向上升的囤比特币人生努力。

我们要做自己人生真正的主人，从认识货币中成长，而不是成为低认知的傻逼，在忙忙碌碌中沉沦。
### 2021-01-06 08:17:07

我也不相信他曾经买过币，在币圈混这么多年，别的本事没有。听你说两句话，我就能判断你买没买过，囤没有囤过。另外，他的目的很明显，开头都说了，他手下估计有几个打工人，再不忽悠一下，队伍就散了，不好带了。装逼遭雷劈。
### 2021-01-07 09:11:59

1、对于过去两年囤币的老铁，现在这个时间是比较关键的心理节点。

2、从2018年底囤到2020年底，囤比特币的成本大约是6000-10000美元，现在已经是3-5倍了。这个时候，脑袋里经常会冒出卖一点币的想法。

3、从理性的角度考虑，其实卖20%的币，拿回全部囤比特币的法币，也无可厚非。相当于剩下的币都是零成本。

4、我不知道别人怎么样，我当初就很难控制自己。但是，后来我学会了反过来想问题。假设我卖了20%的币，请问我准备拿着法币干什么？

5、想来想去，我发现，我既没有着急的消费，也不太懂投资，所以，就算换成法币，我最终还是可能拿去买比特币。

6、然后，我们再换个角度考虑问题。现在我们把自己想象成一个新人，忘掉自己已经拥有的比特币。如果今天从头开始，我们是否应该买比特币。从这个角度考虑，今天即使不继续买，也肯定是不应该卖的。

7、人就是有害怕损失的心理，克服它有时候不容易。虽然，上面的方法看起来都是一些心理上的小把戏，但是，有时候就是很管用。

8、很多很多人，在熊市的时候扛了很久，都没有下车。但都没有挡住牛初的诱惑，下去就再也上不来了。所以，这个时候对囤币党的考验比 312 的时候还大。

9、如果这一关过了，我们的下一个考验就是准备迎接牛市顶点吧。到那个时候，我再来跟大家讲讲，为什么我们明明知道可能到了牛市顶点，但依然选择不退。

10、已经有很多人问这个问题了，我现在不会回答。我们首先要到了顶点再来讨论这个问题，不是吗？


### 2021-01-08 08:20:47

1、今天谈谈消费、储蓄和投资的问题。总有人想当然的认为囤币党守财奴，不愿意消费。这是错误的。

2、本质上消费、储蓄和投资是一码事，因为储蓄和投资的目的是未来的消费。也就是说，如果你想现在消费，你就去消费；如果你想把钱留着未来消费，你就去储蓄和投资。

3、因此，本质问题不是愿不愿意消费的问题，而是愿不愿意现在立刻就消费的问题。

4、现在立刻就消费的成本并非是立刻要花的这笔钱，而是这笔钱的未来价值。比如，你今天要消费100元，因为它能够给你带来愉悦，但是你要知道你的成本并不是100元，而是你认为这100元未来会变成多少钱。如果你很清楚这100元，明年会变成1000元，那么你的成本就是明年的1000元。你还会毫不犹豫的花掉这100元吗？这个问题就需要考虑了。

5、囤币党为什么会省吃俭用，延迟满足？答案很简单。因为我们看到了比特币的未来价值。正是因为这个价值特别特别高，以至于我们认为今天立刻消费的成本非常非常高。

6、如果你看不到比特币的未来价值，你当然也就觉得立刻消费的成本不高，于是立刻消费也就成了理所当然的事。

7、几年前，我为了省下一点钱，多囤几个比特币，确实有点太省。比如：那个时候请人吃顿饭要花1个币。但是，现在回头看呢？还算是值得，现在1个币能请多少顿饭？那时候省下来的币，可能够吃一辈子饭了。

8、所以，不是囤币党守财奴，而是囤币党看到的未来，与其他人看到的未来不一样。这个宏大的未来，抑制了他们立刻消费，而选择未来消费。

9、那是不是囤币党永远不会消费，毕竟比特币永远涨呀？当然不是。当这笔消费占你的资产占比很小的时候，即使你知道它的未来价值，你还是会立刻消费的。比如：你现在有100币，而花1个币就能买辆车。当你没有车，又特别渴望有辆车的时候，是可以买的，即使你知道这1个币未来可以买100辆车。为什么？因为你花掉这个币，还有99个嘛。

10、总之，比特币不是抑制消费，比特币是抑制了没有必要的消费。这逼迫我们更加深刻的思考，自己到底想要什么。
### 2021-01-08 09:34:56

顶部是可以预测的。我除了创造ahr999指数，我还创造了一个ahr999x指数，专门判断顶部区间。看一下图，就知道现在离顶部区间还早。不过这个指数，我不准备开源。
### 2021-01-08 11:47:45

别私信求指数了哈。我公布这个图的原因是，等顶部区间到的时候，我可以跟大家说说为啥我们还继续囤，如果你真的坚持到那天，或许你也会认同我的。这个话题等到了再聊。现在需要说明的是，我并不知道未来会不会出现顶或者底，或许明天又暴跌回抄底区间，也不是不可能。这个指数也不是用来炒币的。
### 2021-01-11 07:26:07

早说了，在中本聪眼里，BM就是屌丝。如果BM有点悟性，在中本聪骂他的那一天，花点小钱，也买得起十几万的比特币。换句话说，做个好人一样可以拥有今天的财富。但是，他选择了割韭菜的路线。技术和信息是利剑，你可以用先进技术或共享信息保护他人，也可以用它们抢劫他人，这决定了你是大侠，还是强盗。
### 2021-01-11 13:51:14

1、我现在很少谈分叉币，原因是，我真心有点可怜它们。

2、这种可怜就像，你看到一个神经病，你是不会去理论的。而会这样想，年纪轻轻就傻掉了，真是太可惜了。都不忍心说重话，怕刺激了他们，万一要死要活的，该怎么办呢？

3、人呀，有梦想当然是好的。但是，也要能分得清什么是梦想，什么是空想。

4、梦想家从来不脱离现实，能不断的改进修正，向梦想的目标靠近。空想家就不同了，被现实不断打脸，离目标越来越远，却只能编造各种谎言，不断的骗自己。

5、比特币梦想很大，也曾经弱小，这都不是问题。至少比特币正在朝着自己梦想前进，虽然有起伏，但市场规模不断扩大，不断的靠近黄金，靠近法币，终有一天会超越。

6、分叉币都号称超越比特币，但你要看走势的话，它们却都在不断的归零之中。

7、我是真心希望有人能菩萨心肠，拉一拉他们，救救他们，让他们也高兴高兴。否则，久而久之，真担心他们心理会出问题。

8、人呐，有时候并不怕别人跟你争锋相对。最怕的是，你讲得很激动，却没人反驳你，大家都像看待神经病一样怜悯的看着你。
### 2021-01-12 11:50:40

1、今天我们来谈一谈比特币的目标和设计逻辑。关于这个问题，市面上很少有文章说清楚了。我这篇微博的篇幅也肯定不够，但我可以尝试讲一讲大的逻辑框架。这些都是我的个人理解，是单纯的输出。如果你不同意，我也不打算说服你。

2、一谈起比特币，很多人会拿白皮书说事。提起白皮书很自豪，每个字都看懂了，好牛逼。A Peer-to-Peer Electronic Cash System，懂英文吗？比特币要解决的是支付问题。其实不是，如果读书只读到字面意思，你的悟性还差了一点。

3、那么，比特币初衷到底是什么？看创世块留言。The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks。这什么意思？对现有金融货币体系讽刺。

4、请问，财政大臣向银行纾困，跟我们有什么关系？你可以认为毛关系都没有，但是它就是与我们每个人都有关系。印钱救市，本质上稀释了我们的财富，去救那些坏孩子，就像去年美国疯狂印美元救股市一样。主权货币就是垃圾货币。

5、比特币要解决这个问题，它不是要解决支付问题，它是要解决发行问题。那我们如何才能创造一个不会被滥发（总量有限）的货币呢？答案是，必须去中心化。因为只要有中心化机构能控制它，就一定会滥发。

6、但是，去中心化带来了一个致命的问题——双花。因为没有中心机构验证交易，不诚实的支付者会想办法双花。这就是白皮书的由来，表明上，它在解决支付（双花）的问题。但本质上，之所以要解决双花，是为了构造一个去中心化货币。

7、为了解决双花问题，中本聪使用了公私钥加密，P2P，区块链，POW等技术。白皮书说得就是这些内容。当然很牛逼，但是更牛逼的是，中本聪的真实愿景。

8、那么，这个系统在中本聪发明之后，是不是就完美了？并不是。比特币历史上也遇到一些危机，但是幸运的是，它都顺利解决了。

9、第一个问题是，矿机的出现。这显然是中本聪没有预料到的，尽管他也曾呼吁过，不要军备竞赛，但根本没人理他。这个问题，中本聪也解决不了，只能接受。

10、矿机带来的问题在于，用户和矿工分离了。最初用户和矿工是同一个群体，但矿机出现，普通用户不再是矿工，矿工逐渐专业化。很多人因此就离场了，因为货币发行已经被少数人（矿工）掌握，中心化了。

11、后来证明，这是杞人忧天。虽然矿工掌握了货币的发行，但是，矿工无法改变游戏规则。也就是说，矿工可以发行比特币，但是无法滥发，总量还是固定的。那么，比特币的初衷就没有变。

12、但是，这就引出了第二个问题，谁来决定规则。在中本聪退出之后，人们一度习惯性的以为是开发者决定了规则，直到扩容之争引发的开发者和矿霸大战，人们才意识到开发者和矿霸都决定不了规则，是用户的共识决定了规则。具体为什么，我在《囤比特币：运行全节点》中已经解释过了。

13、今天，比特币可以说是前所未有的强大。它不仅仍然坚持了中本聪的初心，创造一个不会被滥发（总量有限）的货币，而且（1）去中心化程度最高，规则牢牢把握在用户自己手中，同时用户量最为庞大；（2）安全性最高，因为算力最强。

14、再加上闪电网络，比特币也已经是支付最强的货币了。我在闪电网络里存了点零钱，每个月都要用几次，最常用的就是充话费。速度快，零手续费，支付体验跟微信支付宝已经没有区别了。用底层网络储值和大额支付，用二层网络小额支付。没有比这更合理的架构了。

15、目前，法币相对比特币的波动太大，而且法币贬值太快，使得支持闪电网络的商家很难定价，但这是法币需要解决的问题，不是比特币的问题。等到法币跌到某个极限的时候，比特币定价就趋于稳定，闪电网络就大面积应用了。
### 2021-01-12 16:44:17

大于1个比特币的地址有70万个，也就是说，如果你拥有1个比特币，你在比特币世界的排名应该排在前70万。这还没有考虑一个人拥有多个地址的情况。知道这个排名有多么靠前吗？仅是中国，千万富翁就有200万人。所以，如果比特币实验成功，拥有1个比特币，未来一定会比千万富翁还富。我就问你，1个币涨到1个亿，是不是情理之中？囤比特币，让别人无币可囤。你每多囤1个，就消灭了1个未来的亿万富翁。奶比特币，让别人无币可奶。
### 2021-01-12 22:03:07

我也就是个大自然的搬奶工，真正的奶源来自 Hal Finney。
### 2021-01-12 22:04:32

很多分享写过之后，我自己都忘了。大家可以关注这个微博，总结得很好。再次感谢。
### 2021-01-13 09:15:00

1、昨天，我们谈了比特币的目标和设计逻辑。http://t.cn/A65vYgCB 如果你也认同，比特币的目标是去中心化货币，而不是什么支付系统，那么，我们可以继续聊一下区块容量的问题。否则，你就没有必要看下去了，道不同不相为谋。

2、如果比特币的目标是不会滥发的去中心化货币，那么对比特币而言，最重要的属性就是，去中心化和安全性。前者保证不会滥发，后者保证即使遭受国家级攻击也不会崩溃。至于交易是否快，是否免费，那是次一级的问题。

3、因此，在讨论区块容量问题的时候，我们首先心中要明确，这个问题是次要的。因为，不解决它，也不会影响比特币的去中心化和安全性。

4、早在2015年，我就多次在不同文章写过，这个问题可以先放一放，即使不解决，也不影响比特币的发展，它该上涨还是上涨。但是，有些人就是固执的认为，不解决容量，就没有新人来，比特币就无法发展。

5、现在看看结果，谁对谁错？我觉得很搞笑，有哪个新人是因为速度快交易免费被吸引进来？

6、但是反过来，如果区块容量问题解决得不好，却会大大降低比特币的去中心化和安全性。尤其是非共识情况下的硬分叉，对去中心化和安全性提出了严峻的挑战。

7、从安全性的角度看，比特币区块一定要限制大小。因为新块奖励不断减半，最后维护比特币安全必须依靠手续费来激励。区块资源无限大，结果就是手续费永远为零，最后就没有矿工维护安全了。

8、如果说以前没有对比，现在我们可以对比BTC、BCH和BSV，可以预见，两次减半之后，比特币的手续费会超过新块奖励，成为矿工的主要收入来源，而BCH和BSV的手续费依然会是零，算力会暴降，它们会变得极其不安全。

9、这就是为什么我们需要一个二层网络来解决小额支付的问题，因为底层要保障安全性，就既不可能快，也不可能零手续费。

10、从去中心化的角度看，任何一次规则的修改，都需要征得所有或者绝大多数用户的同意。强行硬分叉的结果，并不能解决任何问题，反而是自己作死了。

11、所谓规则修改，是指能不能兼容旧规则。如果能兼容旧规则，那么规则就没有修改。如果不能兼容旧规则，就是修改了规则。而硬分叉就是后一种，如果没有取得共识，强行推硬分叉，相当于抛弃了使用旧规则的老用户，抛弃老用户的结果就是，你自己也被老用户抛弃了。

12、总结一下就是，从来没有人反对扩容。人们反对的是，没有取得共识的硬分叉，因为它不是争取共识，而是强行破坏。现在我们也看到了，争取最大共识就是争取人心，就是保证去中心化。而强行改变规则，终将自食恶果，被用户所抛弃。

13、BCH和BSV已经失败了。这事就是可以盖棺定论了。分叉币和新币不一样，分叉币在分叉的那一刻继承了比特币所有的用户。今天跌成一坨屎，就是因为被用户抛弃了。而对比特币理解最深刻的人，就是这些比特币的早期用户。如果这些人里面的99%都在分叉之后，选择卖掉BCH，换成BTC，说明分叉币已经彻底失败了。

14、很多人嘴硬的原因，并非不知道分叉已经失败，而不过是为了扛到牛市，利用信息不对称，忽悠不明真相的新人，给它们接盘解套，从而弥补自己在比特币上的巨大损失。

15、只不过，就像很多空气币一样，或许可以骗到新人，但当潮水退去……
### 2021-01-14 07:44:17

1、比特币四年一个周期。两年前，我们都知道是熊市。那时候就有人问，为什么明知道是熊市，还不清仓，等最低点再买回来？

2、答案是，其实我们只知道是熊市，但并不知道熊市会怎么走，你怎么知道后面一定会出现最低点？我们可以容忍50%以上的法币缩水，但不能容忍踏空所导致的比特币缩水。因为无论比特币价格如何跌，终究会涨回来的。而如果币少了，最终是钱币两空。

3、今天，我们都知道是牛市。但是同样的，牛市怎么走，我们还是不知道。很多人依据过去的经验一路等回调才上车，但是，没想到20000，30000，车一路开到40000刀，才回调一次，你等到了又如何？还上吗？仍然是个问题。

4、没有一个周期是完全一样的。抓大势，放细节，少折腾，大智慧。

5、虽然我们都是囤币党，但囤比特币所反映的并不仅仅是囤比特币。我们囤的是，对美好事物的追求，对美好生活的期待和向往，对人生的思考，对人性的洞察，对信念的坚持……

6、我说过，《囤比特币》会成为永不过时的经典。不要问我要不要囤比特币，如果一定要问，答案是，不要。

7、如果你已经决定要囤比特币，《囤比特币》就是一个指南。它会让你避开很多很多坑。币圈是个没有规则的丛林社会，有很多很多的骗局。这其实就是个地狱难度的人生，能存活下来的，都是真的勇士，生活中还有什么困难能难倒我们？

8、我并不奢望我能改变很多人，我写《囤比特币》的初衷是，只要能改变那么3-5个人，我所有的努力就都值得了。而如果每个人都能去改变3-5个人，让他们少走一些弯路，币圈的风气会改变，这轮牛市的走势会改变，甚至这个社会都将会发生深刻的改变。

9、比特币的未来，币圈的未来，人类社会的未来，实际上掌握在我们自己手中。让我们一起努力，共同创造未来。
### 2021-01-14 22:15:15

祝贺各位老铁，春天已来，夏天还会远吗？愿你配得上你的财富。
### 2021-01-15 12:00:46

论涨幅，一个老山寨又怎么可能比得上新币呢？这就是为什么牛市末期，排名2-10名的币会大换血。一个币一旦跌出前10，就再也没有回头的机会了。而所有在牛市通过炒新币赚钱的人，最终都要储存财富，而不得不回归比特币。
### 2021-01-16 08:22:42

1、看到很多关于牛市顶部的预测，发现跟我用模型算的差不太多。如果最近1个月冲顶，顶部区间应该大于8万刀，而如果是年底冲顶，应该大于12万刀。

2、注意这是顶部区间，不是顶点。就像进入抄底区间之后，币价还可以跌一半。进入顶部区间，币价也可能再涨一倍。

2、但是，币价一定会冲顶吗？我也不知道。也许这一轮就是慢慢涨。慢慢涨有慢慢涨的好处，接下来的熊市，应该跌得也少。说不定还真是个永恒牛市，只不过涨得稍慢一些罢了。

3、每轮牛市都一样吗？很显然不会一样。这轮牛市都说是机构牛。如果真是机构牛的话，垃圾币就没啥机会了。机构跟散户不一样，不仅仅决策人要更理智一些，而且会受到诸多限制。

4、第一，可能就不会进入顶部区间，新人FOMO不会出现；第二，就算有新人，那资金体量跟机构也没法比。所以，山寨还有没有机会？实际上是不确定的。

5、再加上昨天分析的。新人更有可能去玩新币，既然为了暴富，当然喜欢涨幅大的。毕竟新币涨个百倍千倍要容易一些。而且，新人也知道老币一大堆套牢盘，进来当解放军吗？

6、在《囤比特币：唯有比特币》中，我早就解释过。所有其它币都会出现后浪推前浪的情况，唯有比特币，会赢家通吃。

7、就算老山寨币最后法币解套了，比特币本位的话，也亏成马了。最重要的其实并不是亏钱，而是长期心理上的折磨。得不偿失。

8、幸福感有三个来源：及时行乐、心流、成就感。比特币玩家很容易获得这三样，比特币持续上涨，购买力变强，如果想及时行乐，随时都可以。财富自由了，可以做自己喜欢做的事情，获得心流。对比特币的认知，不断验证是正确的，获得成就感。

9、世界上，还有比囤比特币还让人感到幸福的事情吗？我看是没有了。

10、囤比特币，享幸福人生。
### 2021-01-16 19:42:51

写12345678长篇大论也就十万阅读量，写个这轻松百万阅读量。看来大家都喜欢有理有据的奶。
### 2021-01-16 21:37:15

此生不囤比特币，拼尽全力也没戏。
### 2021-01-16 21:41:53

回复@江南烟酒僧:此生囤了比特币，轻松开启新天地。//@江南烟酒僧:此生屯了比特币，不尽全力也有戏。
### 2021-01-17 06:56:16

一代新币超旧币，江郎才尽没脾气，心急连夜发酸文，新人围观耍猴戏。
### 2021-01-17 07:20:44

1、少壮不囤币，老大徒悲伤。

2、世上无难事，只要肯囤币。

3、此生不囤比特币，拼尽全力也没戏。

4、生命诚可贵，爱情价更高，若为囤币故，二者皆可抛。

5、莫愁前路无知己，天涯谁人不囤币。

6、生活为何不如意，只因没囤比特币。

7、须知狂客，拼死为囤币。

8、人生自古谁无死，留取丹心照囤。

9、囤币如此多娇，引无数英雄尽折腰。

10、你来……
### 2021-01-19 10:52:42

1、很多人很焦虑，这种焦虑我也有过。由于太看好比特币的未来，总感觉比特币会猛然发车，然后自己再也买不起更多。

2、是的，历史规律告诉我们，比特币四年就发一次车，发车了就追不上。所以说，时机很重要。囤比特币，两条原则，越早越好，越跌越囤。

3、什么叫越早越好呢？就是在你第一次知道的比特币的时候，无论别人怎么说，先拿一点小钱玩玩。这点小钱，一方面，保证你在车上，见证了历史；另一方面，也可以帮助你学习和测试钱包的操作，掌握私钥的管理。

4、两年多以前，我就说过比特币最终会涨到一个亿。很多人看到的第一反应是笑话我。有没有想过，如果那个时候不是笑话我，而是哪怕花点小钱，囤 0.1 个币，今天也至少在车上了，而且未来也可能是个千万富翁，是否焦虑感要小很多？

5、今天我们的状态，我们的焦虑，只是果，而因，早在几年前就已经埋下了。而未来我们的状态，我们是否焦虑，则取决于我们今天如何做决定。

6、什么叫越跌越囤呢？就是当我们已经在车上以后，如果价格跌得太猛，就再补一点。即使遭遇最大的熊市，比特币从高点也就跌个80-90%吧。如果ahr999指数跌倒0.45，那就狠狠的抄个底呗。

7、老实说，最高点和最低点都是可遇不可求的，抄不抄得到最低点，既重要，其实也没有那么重要。抄不到是正常得，抄到了是福气。

8、ahr999指数是给囤币党看的，在熊市定投抄底了2年了，当然可以不必囤了，留点法币改善生活吧。如果说，赚法币能力超强，执意要继续囤，那还说啥，继续囤呗。

9、但是，如果你是新人，没有比特币，问我今天还能不能囤。这个问题就很无聊了。如果一定要问，那就是不能。

10、先去想清楚，你需不需要比特币，然后准备好闲钱，最好是10年不准备用的钱。准备好了之后，还能不能囤就不是问题了，毕竟比特币最多也就套你4年，哈哈哈。

11、我知道，很多人是准备拿生活费、救命钱、借来的钱囤比特币，才来问我的。这种情况就算了罢，其实你缺的不是比特币。

12、回到主题，如何才能不焦虑？如果过去两年，拼尽全力，并知行合一，现在不会焦虑的。如果没有，那么确实应该焦虑，而且无法克服。但过去的已经过去了，我们只能做好现在，让未来的自己不焦虑。


### 2021-01-20 17:03:31

因为它的支持者太穷了。这个穷是相对广大比特币拥趸而言的。

分叉的本质是资本大战，是真金白银的战争，这比口头上的信仰牛逼多了。分叉党失败的原因只有一个，没有顾及比特币铁杆用户的感受，得罪了铁杆用户当然是死路一条，砸盘分叉币没商量。

其实关于这一点，我早在分叉之前就写过文章。http://t.cn/RDu9QJl

“我建议你们（分叉党）先存点钱准备接盘，如果分叉的时候你们扛不住币价，你们大概率会失败，而且会败得很惨。币价就是真理，信不信由你！”

当时，吴江杨不可一世，我这篇文章想必他们是不会看的。但是，今天的结果怎么样呢？广大囤币党确实比他们有钱，也比他们更有信仰。

啥叫信仰？把 BCH 砸光光就是我的信仰。就算 BTC 最后归零了，那天我也要全部砸光 BCH。为什么？如果 BTC失败了，那么去中心化货币实验就失败了，归零就归零呗，钱我不要了，我为梦想买单。

作为对比，看看某些嘴炮 BCH 信仰者，直到今天都不敢砸光 BTC，就这，还扯什么信仰啊。不敢为梦想买单的人，也不配实现梦想。不是吗？
### 2021-01-21 09:45:37

作为气氛组成员情不自禁的鼓了掌。
### 2021-01-21 10:16:07

认为比特币路线会错的人，根本没有深刻理解比特币的精髓。

比特币的路线是由用户决定的，它总是在凝聚最大的用户共识，而用户的真金白银不会说谎，所以比特币将永远正确。

真金白银才是最牛逼的投票方式。你觉得你对，就把你的血汗钱拿出来站队。成千上万的用户拿钱出来站队，于是市值最高的那个就是正确的路线，因为它满足了最多的用户。

今天比特币是最大的共识，未来它还会不会是最大的共识？当然。只要绝大部分用户都同意改变，比特币就会改变，改变之后因为继续凝聚了绝大部分的共识，它仍然会是市值最高的那个，也当然就是最成功的那个。

如果你认为的“正确”的想法，真的是大多数用户的想法的话，比特币一定会变成那样。而如果比特币没有变成你想象的那样，那只能说明，你的想法是错误的，而不是比特币错了。

所以，无论其它币在测试什么新的属性和功能，都不可能对比特币构成影响。如果大多数用户想要，比特币就会添加它。如果大多数用户不想要，比特币就会选择无视。

你不可能永远正确，但比特币会永远正确，因为它始终代表了最大的共识，最多的用户。

这是人类历史上最大的共识实验。虽然不同的人有不同的想法，但是所有的人仍然可以形成一个巨大的共识——比特币。如果你看明白了这一点，你会因此而感到无比激动。

囤比特币，改变世界。
### 2021-01-22 14:41:56

怎么说呢，最近我也在反思。我错了……

人嘛，谁又不犯错呢？犯错并不是我最大的错误，我最大的错误在于执迷不悟。明知错了，还变本加厉。

我不应该骂 BCH 粉，我更不应该骂 BCH。

我持续的骂，持续的错。骂的越多，错的越深。

因为呀，我恩将仇报啊。

BCH 有什么错？它明明是来给我送比特币的呀。BCH 粉有什么错？他们明明都是活菩萨。如果没有他们，我又怎么能用那么高的价格卖掉 BCH，换得比特币呢？

骂他们，难道心里不会疼吗？

更可恨得是，我不仅不知道感恩，而且逮到机会就去踩一脚。他们已经够可怜的了，我实在是太过分了。我却连一点基本的同情心都没有。哎。

只是…只是…我 TMD 真的忍不住呀。哦，对不起。我格局太小，我错了。

我真应该把他们都拉黑，真的……

这样他们就不会看我的微博了，我也就不会对他们造成伤害了。

我错了，真的…

好了，我反思完了，感觉好受多了。

我们继续骂吧…刚刚骂到哪里了？
### 2021-01-23 08:42:00

听说我的道歉，又造成了10000点伤害，哎，这真的不是我的本意。

我又不得不再次道歉。

我这个人就是有这个优点，喜欢反思，知错能改。

我呀，错就错在没有顾及对方脆弱的心理。

你看，活菩萨们给我们送了比特币之后，过去3年，要么像祥林嫂一样：我单知道……，要么像阿Q一样：世道变了，儿子打老子……

这就是鲁迅笔下的SJB啊。

连道歉，都是一种巨大的心理伤害，你又不把赚来的比特币退给人家，在这里假慈悲，瞎道什么歉？什么世道啊？

当然啦，我还算好的。居然还有人去一本正经的反驳，有没有点同情心？气死人，不用偿命吗？[笑而不语]

我刚刚又反思了，我以后啥也不说了。我会时不时发个 [笑而不语][笑而不语][笑而不语][笑而不语][笑而不语]，让大家都快乐快乐。

毕竟，有了他们，我们的生活才会充满欢声笑语[笑而不语]

据说这一次，我们可以一直笑到2026年，这是怎样的一种精神啊。牺牲自己，逗乐大家。[笑而不语]

早上好，笑一笑，十年少，美好的一天，从[笑而不语]开始。
### 2021-01-23 09:15:17

这是我最后一篇发在巴比特的文章。解释了一个问题，比特币用户才是比特币网络中权力最大的人。不了解当时的形势，无法理解文章的言辞为什么如此激烈。这篇文章也是宣战，向违背多数用户意愿的矿霸宣战。放马过来吧，用户会把你们砸到半身不遂。今天形势和心情完全不一样了。笑笑就好
### 2021-01-24 07:28:36

我呀，经常会遇到一个问题——炒冷饭，因为实在没有什么新东西可以写。

如果你感兴趣，去看看我几年前写的文章，发现跟今天的文章在观点和想法上，没有太大的区别。

可怜的是，这些想法和观点，不断的被现实验证是正确的。比如《囤比特币》，我花了很多时间总结的经验，目标是写成永不过时的经典，就是说，哪怕N年后回头看，也是正确的。这太坑爹了。

其它文章也基本都是这种情况。这就很尴尬了，这让我给人一种固执己见，不愿意创新的印象。哎，捉急。

因为没有什么新东西可以写，我也就不能持续给大家带来欢乐。真是对不住大家。

相比某些搞笑博主，我真的差太远了。[笑而不语][笑而不语][笑而不语]

你要是去看他几年前的文章，几乎每一篇现在都证明是错的，这就太牛逼了。持续牺牲自己，给大家带来欢声笑语。

更牛逼的是，即使他每天变，每个月变，每年巨变，不断创新，但是，现实仍然不断证明他是错的。[笑而不语][笑而不语]

这简直是大神啊，蒙哪怕也该蒙对一回吧？但是他就是没有。你要相信他，你会输得脱裤衩，但是你获得欢乐，这是钱没有办法买到的。

他持续给大家带来巨大的欢乐，在这一点上，我自愧不如。

欢迎在评论区，留下他的搞笑言论截图，给大家带来欢乐，我给你点赞。[笑而不语]

千万不要说“打脸”之类的话，你不可能打到一个没有脸的人的脸。[笑而不语]

多发[笑而不语]，一切尽在不言中，笑而不语。

我们是来虚心学习的，学习牺牲自己欢乐他人的精神。[笑而不语][笑而不语]

早上好，开心快乐每一天，从[笑而不语]开始。
### 2021-01-25 09:01:33

最近评论出现了一种奇怪的论点。[笑而不语]

你知道的，这又给我们带来了欢乐。

什么事情呢？

有人说，我只骂 BCH，从来不骂其它币，是因为 BCH 有威胁。

我操，脑回路有点清奇的，我怎么就没有想到用这么牛逼的角度思考问题呢？[笑而不语]

我看，我以后也不能骂屎了，如果我骂屎，那就是因为屎对我也有威胁。

可是，屎对我有什么威胁？你还别说，确实有啊。沾上屎，整个人都不好了。[笑而不语]

所以说，你看，他们观点虽然奇怪，但是竟然是对的。屎臭确实不能骂，骂屎就说明屎有威胁。[笑而不语][笑而不语][笑而不语]

同时，我想起一句老话，狗改不了吃屎。

屎这么好的东西，狗多吃点就好了，不用到我的地盘来吠罢？[笑而不语]

早上好，新的一天，从[笑而不语]开始。
### 2021-01-28 07:59:16

仔细读这句，必有收获。
### 2021-02-05 19:21:25

同样的问题，对不同的人，难度也不一样。对于囤币党而言，赚第一个100万最难，从100万到1亿有什么难的，躺倒就好了呀。
### 2021-02-06 10:53:51

既然比特币是服务财富的，每个持有比特币的人都应该期望他人变富。因为无论他人以什么方式变富，最终都需要储值，从而不得不使用比特币。如果说他人折腾来折腾去，是一种主动变富，那么囤比特币，就是一种被动变富，被迫变富。【囤比特币，被迫变富。】
### 2021-02-06 11:33:45

1、很多人问我对 XXX 币怎么看，其实吧我以前都讲过。今天我就再通俗一点。

2、你一定要多玩，多赚钱。你赚了钱，我为你高兴。你亏了钱，我为赚你钱的那个人高兴。

3、因为呀，你变富之后，思维就会发生转变，考虑问题的角度会变得很不一样。你终究会发现，你有一个巨大的储值需求，而这个需求只有比特币能满足你。

4、其实《稀缺》这本书，不仅提到了贫穷思维，也提到了富余思维。贫穷的处境会带来贫穷思维，富余的处境当然也会催生富余思维。

5、国内的就不说了，得罪人。BM在割完韭菜变富之后，选择的是囤比特币。为什么？对于富人而言，钱反正花不完，最重要的事情，不是再赚多少倍，而是不要让现有的财富被掠夺。

6、所以，你会看到。曾经割过你韭菜的人，现在摇身一变，都是囤币大佬。而被割了韭菜的你，还在疲于奔命，刀口舔血。

7、当然啦。我不是说，其它币都没有价值。但这个世界有价值能增长的东西多了去了。买茅台，特斯拉，腾讯都能赚钱。

8、但问题在于，赚钱之后呢？

9、你会深入思考一个触及灵魂的问题，什么是钱？然后……你发现……绕了一大圈之后，你只不过是囤币党的打工人。
### 2021-02-08 21:12:15

1、前5%的富人占据了70%的财富。

2、比特币需要服务所有人吗？不需要。只需要服务这5%的富人。

3、这5%的富人并不缺少赚钱的手段，他们从事的基本都是暴富的行业。他们的需求是财富不被稀释，不被掠夺。

4、这些人进入币圈，需求就是储值，要求只有一个——安全，安全，安全。涨幅高对他们而言，没有太大吸引力，毕竟他们自己干的事情，本来就是暴利。他们需要的是，把暴利安全的储存起来。

5、哪个币最安全？想象一下，创始人被抓，会怎样？面对国家级攻击，会怎样？能抗住的是谁？只有比特币。

6、作为一个屌丝，其实我也是屌丝，如果能提前预知富人的需求，并抢先一步囤住，让富人只能高价来买。这就是某种远见。

7、囤比特币，让富人无币可囤。
### 2021-02-08 21:48:21

马斯克会抱怨比特币手续费高吗？不能安全储值，手续费再低有个毛线的意义？
### 2021-02-09 07:59:12

我谨慎的认为，牛市进入中期，中期有几波，我就不知道了。好好过年才是正事。
### 2021-02-11 12:46:50

感谢。刚刚回顾了312发的微博，被我自己感动了。我不删微博的原因也在于此，无论我的判断对也好，错也好，永远留在那里，都可以帮助我回顾和反思，不断提高认知。祝大家除夕快乐，做好准备，迎接牛年。
### 2021-02-11 23:03:14

#微博头像挂件# 滚滚趴在你头上！我正在使用“滚滚”头像挂件，你也来试试吧！ 头像挂件：滚滚
### 2021-02-11 23:03:34

#微博头像挂件# 放飞自我抖抖抖，我正在使用“Gon的旱獭”会员专属头像挂件，你也来试试吧！ 头像挂件：Gon的旱獭
### 2021-02-11 23:04:24

#微博头像挂件# 草莓屁屁给我，最甜的留给你～我正在使用“草莓屁屁”会员专属头像挂件，你也快带上吧！ 头像挂件：草莓屁屁
### 2021-02-11 23:05:46

#微博头像挂件#大喊一句“奥利给”，Power Up Up！我正在使用“奥利给”会员专属头像挂件，你也快带上吧！ 头像挂件：奥利给
### 2021-02-11 23:06:56

#微博头像挂件# 打工人，打工魂，打工都是人上人！我正在使用“打工人”会员专属头像挂件，你也快带上吧！ 头像挂件：打工人
### 2021-02-12 06:26:00

鼠年已经过去，牛年已经到来。新年快乐，早安，牛年的每一天都值得期待。
### 2021-02-12 07:20:10

1、牛年说说牛市吧。

2、比特币的牛市，就像它的熊市一样，向来很疯狂。这个时候，愿景和想象力远比理性分析重要。但牛熊又有不一样的地方。

3、ahr999 指数是一个衡量币价高低的方法，现在币价无疑是高的。但是，牛市就是这样呀，币价长时间高位，但那又如何？并不影响它继续创新高。

4、各种理性分析的，最后都下车再也上不来了。

5、想象一下，当 ahr999 指数下一次回到抄底区间的时候，币价会是多少？没有人知道！极有可能会比现在币价高。

6、在熊市，币价被低估，我们可以买买买，因为长期来看，我们捡了大便宜。但这并不意味着，在牛市，币价被高估，我们就要卖卖卖。原因是，我们不可能知道牛有多牛。

7、熊能熊到哪里去？大不了也就是归零呗。牛却是无上限的，牛到天际，月球不够，火星来凑。

8、与牛共舞，就是与想象力共舞，与疯狂共舞。相信我，那个刺激呀，巅峰体验，花钱都买不来的。
### 2021-02-14 18:55:38

是我的粉丝先破五万，还是比特币先破五万，这是个问题。
### 2021-02-15 08:14:43

1、比特币的世界，不退就是进。

2、看看比特币地址排名，其实从很多年前就没有太大的变化。万币大约前100名，千币大约前2000多名，百币大约前10000多名……

3、但是，这并不意味着，阶层固化了。因为排名虽然没有变化，但是持有人却发生了巨大的变化。

4、不用羡慕有人进来就是百币侯，因为他成为新的百币侯的同时，基本上也消灭了一个老的百币侯。或者换句话说，不是他成为百币侯，也一定有另外一个人占着百币侯的位置。

5、但别人的事与我们没有太大关系，排在我们前面的人换来换去，并不会影响我们的排名。只要我们不瞎折腾，排名就不会下降。

6、几年前，要成为百币侯很容易，几乎人人都可以达成，而现在只有富人才能成为百币侯。虽然短短几年，你在比特币的世界里，排名没有变化，但是，在现实世界，你已经跟富人“均贫富”了。

7、谁说比特币不能解决贫富差距问题？它只是没有解决你的贫富差距问题。那些有远见的人，已经成功缩小了与富人的差距。

8、现在，对个人而言，囤0.1个比特币还是可以实现的。未来人们会感叹，居然有人进来就买0.1个币，太TM壕了。

9、囤比特币，让壕无币可囤。奶比特币，让牛无币可奶。
### 2021-02-16 23:09:40

回复@兔子嘤嘤嘤:被你说中了//@兔子嘤嘤嘤:大年初五，九财神爷携5万粉丝恭祝比特币破五万。
### 2021-02-19 07:28:32

无论是马斯克，还是但斌，或是其他什么人，归根到底都是被涨服的。所以讲道理没有用，看好就囤，狠狠的提升自己，狠狠的赚法币，狠狠的囤比特币。

囤比特币，涨服太阳系。
### 2021-02-19 07:43:59

比特币跟你的人生一样，你得证明你的实力，别人才会正眼看你。不要试图去说服人们，而要专注于提升自己，用实力碾压过去，占据整个屏幕，让别人没有办法不正眼看你。
### 2021-02-19 18:40:43

我们对“奶比特币”的理解可能不一样，我所理解的“奶比特币”是用真金白银奶，就像母亲给孩子喂奶，只有付出，不求回报，只求哺育孩子长大成人。所以，奶比特币就是囤比特币，囤比特币就是奶比特币。至于孩子长大真的回报了母亲，那是福分。//@Pento投机路: 这样奶比特币，达到了一定境界。
### 2021-02-20 08:48:23

1、无论是创业、打工，还是囤比特币，赚钱都应该是副产品。

2、最重要的事情都应该是如何改变现实世界，哪怕只是改变那么一点点。

3、只要我们能够推动世界向美好的方向前进一点点，即做一点造福人类的事，就一定会有人为此付费。作为参与者的我们，就一定不可能缺钱。

4、三百六十行，行行出状元。如果我们去观察那些状元有什么共同点，他们心中一定都有一个愿景，要改变点什么。尽管他们可能也赚了很多钱，但赚钱一定不会是他们的主要目标。

5、囤比特币也一样的，主要目的是培育一个更好的货币，彻底改变现有的金融体系，改变经济社会运转的底层逻辑。给世人提供一个真正属于自己的，不被掠夺的货币。暴富只是个副产物，是在囤比特币实现愿景过程中，不可避免的结果。

6、按照传统投资的思路，是无法理解囤比特币的，怎么会有永不退出的投资？因为囤比特币根本就不是投资。囤比特币是用真金白银，改变世界。

7、传统投资者确实来了，但他们中的很多人并没有真正理解这是一件什么事情，因为他们是被涨服的。他们 FOMO，他们害怕错过了什么。

8、但他们中的一部分人，会在这一轮牛市中，真正理解比特币的价值，理解囤比特币的目的，成为跟我们一样的囤币党。

9、即便他们是旧体系的既得利益者，但是他们跟我们一样是人，他们也一样会期待更美好的世界。从这个角度看，国家接受比特币也只是时间问题，因为组成国家的也是人。

10、囤比特币，颠覆旧体系。
### 2021-02-20 09:07:15

非常赞同。不过我有不同的做法，因为我有不同的价值偏好。有本不追末，我是断舍离主义者。人生在世，抓住最核心的东西，足矣。我更喜欢给自己做减法。
### 2021-02-20 12:34:43

发我私信的人里面，十个有八个是请求我写一篇关于如何制作冷钱包的文章。我都是不回复的。

我的想法是这样的。如果你足够重视这个问题，那么一定能找到答案，搜索引擎都会用吗？科学上网都会用吗？但是，仅仅学会如何制作冷钱包是不够的，还需要踏踏实实学习公私钥密码学。

所以，凡事问这种问题的人，我都默认你还没有准备好自己掌握私钥。以你现在的状态，告诉你某一种或者两种制作冷钱包的方法其实是很危险的，因为你还不懂原理。而等你学会了原理，你也就不会再问这样的问题了。

你可能会说，这难道不是死循环吗？我们不会，你不放心，所以不教。我们会了，你又不需要教了。我怎样才能学会？

是的，这就是死循环。要打破这个死循环，得靠你自己。你得主动去查资料，你的主动去学习，你的主动去实践。

只有这样，你才能学会真正的技能。其它事情，你或许可以走捷径。这件事情，你不能走捷径。因为走捷径的代价很大，等到比特币涨到天价的时候，你再丢币，就真的后悔莫及了。

其实，即使没有比特币，我们也能学会公私钥密码学；即使没有比特币，我们也可以掌握保存私钥的方法（只不过是私钥对应的地址上的比特币余额为零罢了）。

也就是说，把币放在交易所的时候，你可以抽空去啃一啃公私钥密码学，有事没事就折腾私钥玩一玩，直到有一天，你能够胸有成竹的告诉自己：“我已经完全掌握了，我很有信心，我能够自己对自己负责，我也愿意自己对自己负责。”这个时候，你就可以提现比特币到你自己的私钥上了。

很多人推荐硬件钱包。硬件钱包确实相对安全，使用也相对方便，但是，如何挑选硬件钱包？使用的时候有哪些注意事项？你看，你还是需要懂得一些原理。再安全的设备，操作的人没有安全意识，不懂设备的原理，一样会出安全事故。

所以，翻来覆去还是那句话，这事没有捷径可以走，踏踏实实回去做功课。

丢币事件，过去发生，现在发生，未来也一定会发生。无论我们如何强调私钥冷储存的重要性，无论比特币变得多么值钱，丢币事件就是会发生，而且会一直会发生。但是，我们可以避免类似的事情在自己身上发生。


### 2021-02-21 08:26:32

1、知行合一的本质，其实就是把认知落实到行动。

2、认为比特币是最好的储值手段，那就用它去储值。认为分叉币是垃圾，那就砸光一个不留。认为币价进入抄底阶段，那就自己也亲自去抄一把底。

3、这看起是理所应当的事情，但是大部分人很难做到，因为人会受到各种情绪以及周围的环境影响，同时人也会患得患失厌恶损失。其实做不到才是正常的。

4、能做到知行合一的人，心理学水平应该很高，对自己有相对客观的认识。囤比特币最大的敌人实际上是我们自己，我们要克服的也是自己的心理障碍。

5、上面是知行合一的问题，下面谈谈做到知行合一之后的问题。那就是，你说任何话，别人都会认为是——屁股决定脑袋。

6、囤比特币之后，你要说比特币好，他会说，屁股决定脑袋。砸光分叉币之后，你要说分叉币垃圾，他会说，屁股决定脑袋。抄底的时候告诉大家，最佳抄底时机已到，他会说，屁股决定脑袋。

7、知行合一，屁股和脑袋肯定就是一致的。屁股决定脑袋，脑袋决定屁股，从外人的角度看，完全一样。

8、重要的其实不是去分辨，屁股决定脑袋，还是脑袋决定屁股。重要的是去分别，对方说的话，是否有道理，逻辑是否能自洽。

9、对于我们自己而言，别人爱说啥说啥。没有认真去理解我们说的话，是他们自己的损失。【此处请补充中本聪名言。】

10、奶比特币，爱咋地咋地。

### 2021-02-24 07:17:12

比特币起跳，其它币乱跳。比特币下蹲，其它币下跪。

刚刚过去的是牛市中期第二波，请问还有几波？在线等。
### 2021-02-24 07:54:27

其实，比特币的剧情，我们都见过，它只是以四年一个周期，不断的重复重复再重复，只是细节有一些不一样而已。但是，身处其中，人们总是被这些差别不大的细节所干扰，总是以为这次不一样。但事实一次次证明，这次还是一样的。
### 2021-02-25 18:49:20

两年过得可真快呀 //@zjzs911btc: 今天已经到了，哈哈哈，不多说了，懂的人自然懂！
### 2021-02-27 08:15:45

1、虽然我认为牛市还在，但是如果想象一下，牛市就此结束，大家又要经历两年多的熊市，比特币还好，请问其它币们该怎么活？

2、币圈的牛市，之所以是4年一个周期，之所以都发生在比特币减半之后，根本原因都是比特币暴涨，带来了新人，带来了流量。

3、无论其它币有没有价值，归根到底，其价格的上涨，都是因为坐上了比特币这个火箭。没有这个带头大哥，不断吸取圈外资源，并抗住各种攻击，其它币都没戏。

4、理论上，币圈任何人都没有必要攻击比特币，毕竟比特币好，你才能好。而囤币党也无需攻击其它币，毕竟别人富了，最终还是要囤比特币的。

5、但有些垃圾币的支持者就不行了。不攻击比特币，它那个币就要归零了。于是，它们就会陷入巨大的矛盾之中，骂比特币吧，也不敢骂太狠，怕把牛市骂没了，但是又不能不骂。哈哈哈哈。

6、囤比特币，心情就不一样了。牛市没了？没了就没了呗，迟早要回来了，跌下来正好囤更多。其它币暴涨？恭喜大家发财，你们赚钱，我也高兴。

7、这就是为啥囤币党都有正能量，因为无论发生什么，都是利好。

8、久而久之，囤币党一个个变得富有、善良和忠厚。因为发自内心的衷心希望他人过得幸福，世界变得更美好。哪怕过程并非一帆风顺，有一些曲折。

9、囤比特币，永远甜蜜蜜。
### 2021-02-27 15:10:25

当年0.1B才值几百块钱，没想到他会耍赖。不要跟没有赌品的人赌，就像不要跟屎较劲。就算赢了，把屎踩得稀巴烂，你也沾上了屎，得不偿失。熊越选择不赌是正确的，让我再选一次，我会选择不赌。//@trueiron: 当年江总连输给九神的0.1个比特币都想耍赖，何况108个？
### 2021-02-27 22:30:40

1、江卓尔从来没有公开或私下承认输给我，并且从来没有告诉我，他给我打过币。如果要证明给我打过币，请用私钥签名，并且公开承认赌局输了。

2、赌局公证人是@trueiron ，我想请@trueiron 说明一下，为什么他说“江总连输给九神的0.1个比特币都想耍赖”，故事一定相当有趣。
### 2021-02-28 06:51:37

转发微博
### 2021-02-28 07:08:17

感谢@trueiron 回顾当年的赌局，感谢@fhrp 去查当年的帖子。现在，我来说说我看待这件事情的视角。

1、江卓尔赖账是事实。

无论江卓尔公布的转账是不是他转的，他都已经赖账了。赖账一天就不叫赖账吗？偷窃一天算不算偷窃？

这是小学生都懂的道理，如果江卓尔不懂，我只能说，他大约还缺一点家教。

我不仅没有想到他会赖账，我更没有想到的是，他会认为自己没有赖账。或许，他的道德标准比较低吧。

2、江卓尔赌局输了，从来没有认账，也是事实。

一个几百块钱的赌局，重要的当然不是钱，重要的是，输的那一方，公开跟对方认个怂。

5年前的赌局，4年前就应该清算。直到昨天，他从来没有认输，甚至币圈，都没有几个人知道他输了。这不是赌品差，什么是赌品差？

昨天也是被逼无奈吧？为了证明不是老赖，只好认输。[笑而不语]这就对了，哥要的就是你认输。

3、江卓尔得证明他的转账。

赌局输了，本应该在认怂的同时，附上转账记录。多么简单的事情，搞那么复杂，还分两次，中间隔那么久。

我确实是善意的认为，江卓尔应该付款了。我有一点不敢相信，江大老板，几百块钱的事，还分两次？

所以，咱们还是公事公办，江卓尔请提供私钥签名。要不然，我也可以出示一个地址，宣称我自己是中本聪。

最后，就算江卓尔证明他的转账，也无法改变他赌品差，赖账的事实。

说完了。其实我也是个吃瓜群众，看看表演而已。
### 2021-03-01 07:01:13

岳不群是个惯偷，有一天作案，被警察当场抓获，要求岳不群返还赃款。岳不群扭扭捏捏，最后也不知道还了没还，因为金额太小，警察就把他放了。后来，不要脸的岳不群居然宣称他没偷。

小偷就是小偷，出手偷的那一刻，就已经是既定事实了。
### 2021-03-02 08:20:17

昨天讲了个岳不群的段子，获得了超高的人气，比正儿八经写的文章点赞还多，这是逼迫我转型段子手呀。[笑而不语]

大家都很关心岳不群下面怎么样了，可是这个问题不是有答案吗？岳不群没有下面呀，他只有后面。

其实吧，就是单纯想说说岳不群，但是，人们似乎达成了一种共识，无论是骂岳不群的，还是挺岳不群的，都把岳不群和某个人对应了起来。

首先，我得义正言辞的说一句，这种对号入座是很要不得的。攻击性不强，但侮辱性极强。

再说了，他能跟岳不群比吗？不要侮辱岳不群，岳不群武功很高的。

但有网友提醒我，他们连名字都工整对仗。比如：岳不群惯偷，XXX老赖。卧槽，对仗得一个字都不差。

这应该是巧合吧，我想起名字的人应该预想不到，他未来有一天，会为了练武功，跟岳不群一样，割掉男人最重要的东西。

嘿嘿，我说的是诚信，你们都想到哪里去了？

闲扯完了，还是回到正题吧。你们都想知道岳不群后面怎么了，对吧？他到底有没有把偷的钱还回去呢？

这个问题问得好啊，既然说到还，是不是需要先认定偷？

这就需要岳不群自己站出来，承认自己偷了，我们才能讨论还的问题，对不对？如果岳不群没偷，他又为什么要还呢？“还”这个动作都不成立，就没有讨论的必要了，对不对？

不要着急，让子弹再飞一会。

 

想给岳不群洗地的人都不知道该怎么洗了。我已经说明了，我从来都不是什么神，不需要保持清高，在决定踩屎的时候，就知道一定会沾上屎。笑一笑十年少哈，博大家一乐。
### 2021-03-02 08:51:44

想给岳不群洗地的人都不知道该怎么洗了。我已经说明了，我从来都不是什么神，不需要保持清高，在决定踩屎的时候，就知道一定会沾上屎。笑一笑十年少哈，博大家一乐。
### 2021-03-03 16:43:45

哈哈哈哈。

这个Low B 一开始纠结于“想耍赖”还是“会耍赖”，哥写个岳不群的段子告诉他，他耍赖已经是既定事实了。

结果这Low B又开始纠结于“耍赖”还是“赖账”。难道需要哥再写个岳不群的段子告诉他，他赖账也是既定事实么。

即使赖账一天也叫赖账。

讲道理真费劲，还是岳不群有杀伤力。
### 2021-03-04 12:42:32

1、比特币总量有限，所以赚币这件事本身就是零和游戏，无论你用什么方式赚币，一定有人亏币了。

2、这可能是世界上最困难的零和游戏，因为随着囤比特币的人越来越多，平均每个人能分到的比特币越来越少。也就是说，只要囤的币没有减少，就已经牛逼到逆天了。

3、对于零和游戏，我们不应该抱太大期望。我们更应该关注的是正和游戏，就是去做让所有人都赚都事情。

4、炒币是零和游戏，这个不用解释，大家都懂。奢求高抛低吸能赚币，风险很高，如果考虑到不断有人加入囤比特币行列的情况下。一旦币越来越少，心态就崩了，最后结果都是破产，然后成为一生比特黑。

5、其实，把比特币换成垃圾币，然后期待自己能换回更多比特币，也是零和游戏。因为如果你换赚了，一定有个人换亏了。要不然你想想，你赚的币能从哪里的？

6、其实，挖矿也是零和游戏。绝大多数矿工，在第一天把钱全部买币囤起来，一定币比今天拥有的多得多。能够赚币的也就是矿机商了，赚的是那些亏币矿工的币。

7、再推广一下，甚至把比特币拿去买茅台、特斯拉股票，然后再换回更多比特币，也是零和游戏。还是那个道理，如果你换赚了，就一定有人换亏了。

8、在这情况下，只有一种方式可以稳定无风险赚币。那就是零资金成本“撸羊毛”，然后换成比特币囤起来。事实上，圈外赚法币也可以理解为是“撸羊毛”。

9、注意，我说的是，零资金成本，并不是零成本。有些羊毛耗费大量时间精力，其实并不值得。

10、囤比特币，让羊无毛可撸。


### 2021-03-06 18:36:19

1864万比特币，只有148万在交易所。到底是囤币是主流，还是炒币是主流？比特币是价值储存，还是投机炒作？囤比特币，让交易所无币可卖。
### 2021-03-09 20:56:16

今天才知道币信曾经付出了这么多，致敬
### 2021-03-09 21:01:49

“等你们把价格拉到0.5BTC的时候，我再清仓吧。”当时有一种预感，分叉党会拉盘，等他们拉高了再砸，就是致命一击。本文还有如下判断：“（3）8M 大区块能用来买咖啡吗？显然还是不能。（4）所谓算力暴击玩不死别人，玩死的是自己，让我们拭目以待！（6）被骗了还帮着数钱，是存在的。” 哈哈哈哈
### 2021-03-12 06:21:59

比特币准备如何庆祝312？牛市中期第三波准备启动，ATH预警中......美元准备迎接瀑布
### 2021-03-12 08:06:01

1、比特币给世界提供了一个更好的货币，它将解放人们的注意力，释放人们的创造力。

2、今天，稍微有点能力，积累了一定财富的人，都不得不把自己的注意力投入到“投资”这件事情上。

3、而这件事情的根源就在于法币，法币会不断稀释人们所积累的财富。为了抵抗这种稀释，人们被迫把部分精力投入到“投资”中，而投资又并非一件简单的事情。

4、这是对人的注意力的一种巨大浪费，尤其是那些有创造力的人。原本他们应该把100%的精力投入到创造上，更好的造福社会。但因为法币，他们不得不分出一部分精力用于理财或投资。

5、比特币将改变这一状况。从此以后，人们再也不用考虑什么“投资”了，只需要简单的储蓄。把赚了的钱，以比特币的形式储存，既不会被稀释，也不能被掠夺，甚至可以不被人知晓。从而可以安心的、全心的把时间和精力都投入到自己擅长的或喜欢的事情上。

6、所以，比特币归根到底是要解放人们的注意力，最大限度的释放人们的创造力。

7、过去，房子、股票等投资品占据了太多人的注意力。未来，人们只需要囤比特币，然后专心的打造属于自己的人生，享受美好的生活。

8、而没有比特币的人，无论投资多么牛逼，赚了多少法币，买了多少房子，炒了多少股票。临终的时候回头看，会发现，自己只不过是囤币党的打工人，白白把人生浪费在毫无意义的投资上。

9、囤比特币，解放注意力。


### 2021-03-12 20:10:04

四年后也不用买，一直租就行了，可能1个币就够租一辈子了。有了比特币之后，根本没有必要买任何资产，能租就租。
### 2021-03-12 21:31:13

1、比特币和断舍离是绝配，只有试过，才会理解。

2、拥有比特币之后，你会发现，你真正拥有的也只有比特币，其它物品其实都不是真正拥有。因为，它们都可以不经过你同意就被人拿走。

3、与此同时，稍微算算帐就知道，拥有其它资产都不怎么划算。

4、一套房子，今天买需要100B，但是租一年只需要1B。根本没有必要买，花4B先租4年。四年后，这房子估计也就值10B了。

5、4年后是不是需要买？也不需要买，因为那个时候租一年只需要0.1B了，那就再花0.4B再租4年。再四年后，这房子能值多少币？无限租下去，能花几个B？

6、有人说，租的房子不能按照自己意愿装修。呵呵。送房东2B，签个4年协议，让他允许你装修，装修再花掉2B，也就是相当于8B租4年。也比100B买房子划算。

7、又有人说，没有学区房，孩子上学怎么办？这个是教育理念问题，不能算经济账。是囤100B到孩子成年，还是让他上个好学区，这个问题其实取决于价值观。

8、断舍离+囤比特币，你会发现根本没有必要拥有任何资产，想用就去租。享受生活，囤比特币，并不矛盾。

9、所拥有的物品可以被一个行李箱装下，那种感觉，其实非常非常好。

@ahr999：看评论才发现很多人不理解什么是“自己的”，真正属于“自己的”是学识、见识、思维、经历、感觉、理想……和比特币，它们无法被人拿走，咋一看全是“虚”的。而那些看起来比较实的东西，房子、车子、票子，没有一样是真正属于你的。
### 2021-03-12 21:51:09

看评论才发现很多人不理解什么是“自己的”，真正属于“自己的”是学识、见识、思维、经历、感觉、理想......和比特币，它们无法被人拿走，咋一看全是“虚”的。而那些看起来比较实的东西，房子、车子、票子，没有一样是真正属于你的。无论是买还是租，本质上都是租。
### 2021-03-13 07:33:31

1、人生的终极目标是幸福，幸福的来源有三种：及时行乐、心流体验、成就感。幸福是我们这一生获得及时行乐、心流体验、成就感的总和。

2、无论是囤比特币，还是断舍离，都是追求幸福的手段。

3、囤比特币的本质不过是牺牲前几年的及时行乐，换取未来更长时间的及时行乐。所以，囤比特币必然是年轻人的事，老年人如巴菲特，还真就没有必要囤。

4、断舍离的本质是，看清了物品的本质——生不能带来，死不能带走。也就是说，即使你买下了它，在你死的那一天，你也必须将它归还给这个世界。

5、因此，任何物品，无论买还是租，本质上都是租的，我们向这个世界租的。对我们而言，重要的问题，并不是买还是租。重要的问题是，通过使用它，获得幸福的体验。

6、无论如何，通过物品所能获得的幸福感（及时行乐），都是比较初级的幸福感。更高级的幸福感，如：心流体验（通过沉浸于做事，忘记时间的存在），成就感（完成别人无法完成的，同时又对世界具有重要意义的事情），都不是钱或者物品可以解决的。

7、但是，钱对于获得后两种幸福感也是至关重要的。因为只有我们获得财富自由，生活无忧，彻底忘掉赚钱这件事情之后，我们才更容易关注事情本身能否给我们带来心流体验和成就感。

8、囤比特币，人生更美丽。
### 2021-03-13 21:46:43

坐在火箭上的人，不会在乎地面上的人怎么说，因为心中只有星辰大海。至于火箭危不危险，在踏上征程的那一刻，就已经有心理准备了。
### 2021-03-14 07:18:35

1、新无产阶级的诞生。

2、比特币将深刻改变社会的一个重要方面就是，会诞生一个新的阶级，新的无产阶级。

3、新无产阶级的特征是，无产但极度富裕。与老无产阶级的共同点是都没有资产，不同点是老无产阶级贫穷，而新无产阶级富裕。

4、新无产阶级就是比特币的Hodler，是比特币的极度信仰者，以至于会把所有的资产全部抛掉，换成比特币。

5、新无产阶级会成为一种新的风潮，新的生活方式，新的逼格。他们没有资产，会流浪在世界的各个角落，逐渐摆脱国家和城市的束缚，想到哪里生活，就到哪里生活。甚至会像候鸟那样，冬天在南方，夏天在北方，一年四季，南北迁徙。

6、新无产阶级不需要工作，或者通过网络，随时随地远程工作。团队战友也都是新无产阶级，分布在世界各地，但可以协同作战。由于时常流浪，去陌生的地方，新无产阶级不会有太多人际关系，所有的铁哥们都在网络上，甚至可能从未见过面。

7、新无产阶级将深刻改变世界的运行方式。需要资产或生产资料时，他们可以去租，等到不需要的时候，就会退租。这已经不是传统理解的“轻资产化”了，这就是彻底的“无产化”，一身轻松。但一个新无产者所创造的价值，将会秒杀很多重资产上市公司。

8、新的世界，有产的 nocoiner 将成为新无产阶级的打工人，会绞尽脑子想把资产租给新无产阶级，为新无产阶级提供服务。不想成为新无产阶级的打工人，唯一的办法就是把自己也变成新无产阶级。

9、新无产者可以是隐形的。因为从外表看，新无产者和老无产者，没有区别。新无产阶级将会大隐隐于市。

10、囤比特币，塑造新无产阶级。


### 2021-03-18 08:15:32

1、比特币与它的支持者之间是一种互相成就的关系。关于这一点，我在《打造强节点》中有详细论述。http://t.cn/A6tBvQph

2、囤币党通过囤比特币，践行比特币的储值功能，培育比特币长大。反过来，比特币通过自己的成长，反哺囤币党。

3、因此，每个囤币党都应该不断强化自身能力，以便未来能配得上自己持有的币。因为，比特币的成长太快了，我们可能会跟不上。

4、与其花时间精力去“拉人头”，不如拼命提升自己的能力。与其拉10个人来支持比特币，不如将自己的收入提升10倍。

5、就算不能提高10倍，提高2倍，也比去拉人头划算。因为提升的赚钱能力是真正属于自己的能力，无论有没有比特币，你都会受益终生。而拉来的人头，迟早会跑的，因为真正能成长为囤币党的人，根本不需要你去拉，迟早会主动来的。

6、这并不是一个拼人数的游戏，这是一个拼质量的游戏。一个强节点，如：马斯克，不比几万个屌丝强多了？所以，支持比特币最好的方式，有且仅有——打造最好的自己。

7、久而久之，比特币与它的支持者就形成了一种独特的“气质”，这种气质的内涵很多，比如：积极、上进、与人为善，当然啦，也包含了孤独、傲气、爱搭不理。If you don′t believe me or don′t get it, I don′t have time to try to convince you, sorry

8、当然啦，垃圾币也有垃圾币的气质。有没有想过？聚集一帮垃圾，支持垃圾币，恰恰是垃圾币跌跌不休的根本原因。

9、囤比特币，主要看气质。
### 2021-04-01 08:42:46

1、根据我个人的指标计算，这一轮的牛市顶部区间应该是高于8-12万刀的。最近如果冲，就是8万刀，年底再冲，大约就是12万刀。

2、想想其实也不是太远了，如果最近冲高30%左右，也就到8万刀了，就进入牛市顶部区间了。

3、就像抄底区间一样，顶部区间也是一个范围。进了抄底区间可以再跌一半，进了顶部 ...全文
### 2021-04-07 08:47:34

1、今天我们说说满仓的问题。满仓分两种，一种是主动满仓，一种是被动满仓。

2、主动满仓很好理解，就是上来一把梭。很多人认为这才是正确的持有比特币的方式，定投什么的弱爆了。

3、被动满仓，就是我们本来没有满仓，比如：只投入了三成，结果比特币涨涨涨，以至于有一天，我们发现自己手上除了比特币，其它资产可以忽略不计。

4、这里我不评价孰优孰劣，我只谈我的个人感受。

5、这么多年，我没有见过任何一个主动满仓的人，纹丝不动，持有到今天。很多当年不仅满仓，而且透支信用卡满仓的人，今天不仅没有了比特币，而且成了比特黑。

6、主动满仓并不能说明一个人对比特币有多强的信心，恰恰相反，是信心不足的表现。为什么呢？因为既然比特币的未来那么大，那么少买几个也不会影响暴富的，对不？只有不相信比特币的未来很大的人，才会把所有赌注都押上，目的只不过是为了短期赢一把就跑。

7、例如：一个人全部资产能买3个币，如果他愿景足够大，准备囤20年，那他很可能会选择只囤1个币，因为他必须留一些钱，应对20年中生活中的各种变故。

8、而且，20年后，对于个人而言，1个币和3个币是没有太大区别的，都是暴富。拥有1.6亿是暴富，拥有5亿也是暴富。如果1个币不够你用，3个币也大概率不够你用。如果3个币够你用，大概率1个币你也花不完。

9、所以，我在《囤比特币》里推荐的是，只投入了三成，然后等待一个周期，基本上就被动满仓了。而被动满仓的感受是完全不一样的。

10、被动满仓，没有那么大的心理压力，不需要每天紧张兮兮的看币价。被动满仓也会拿得更久，毕竟是被强迫暴富的，就算归零也不可惜。更何况，就算暴跌80%，可能还是暴富。此外，被动本身会形成一种习惯，那种不折腾的习惯。我们要学会，让别人去动，自己躺着，被动享受。

11、最后，被动满仓其实就是断舍离。因为即使有房子股票之类的其它资产，它们相对于比特币而言也是忽略不计的。随时可以放弃掉它们，来一场说走就走的旅行。

12、囤比特币，祝大家早日被动满仓。


### 2021-04-13 08:40:48

1、囤比特币的难度不仅在于能否承受熊市的暴跌，更在于能否承受牛市的暴涨，以及高位横盘的煎熬。

2、这个时间点拿住比特币的难度，要远高于312的暴跌。毕竟一年时间已经涨了10多倍了，总想来个“落袋为安”，或者“及时行乐”。这种想法也无可厚非，人之常情。

3、这个时候还能够纹丝不动的，需要的是，一种独特的人生观和财富观。我只能分享我自己的视角。

4、我会常常问自己，如果没有比特币，我的人生会有什么不一样？答案是，人生的追求肯定不能局限于此，即使没有比特币，我也应该活出精彩的每一天。既然如此，完全不动比特币，销毁掉私钥，也不应该影响我的生活。

5、我也会常常问自己，如果没有比特币，中本聪的人生会怎样？我想一定还是会很精彩，毕竟他是解决问题的高手，无论正在做什么事，应该都会很成功吧。中本聪也没有动过他的比特币，销毁掉私钥，应该也不会影响他的生活。

6、无论如何，一个人的自我价值，是不可能依靠囤比特币实现的。从这个角度看，囤或者不囤，人生应该是同一番景象。

7、据说，人生最痛苦的事情是，人死了，钱没花了。但其实我是不认同这句话的，人又不是钱的奴隶，没有必要费劲巴拉的去花掉自己赚来的每一分钱。因为人最重要的资源是自己的时间和精力，应该投入到自己喜欢的，自己擅长的事情上。钱实在没花了，就还给这个世界好了。

8、囤比特币，手中有币，心中无币。

9、粉丝很快破六万了，你懂的。
### 2021-04-13 10:42:58

调整了一下ahr999x指数的计算模型，感觉更好看了。甚至区间都调整得跟ahr999指数一样了，0.45以下是顶部区间，0.45-1.2是起飞区间。
### 2021-04-14 22:03:56

不用谢
### 2021-04-22 08:44:21

最近，新人来得太猛，一周没发微博，粉丝都能猛涨。

此时呀，不适合谈囤比特币，因为这个阶段，囤比特币看起来很傻。

一个周期里，每一个阶段基本都是一样，在牛市里，最终总会出现一个新人大量涌入的阶段。

这个阶段的特点是，任何币，即使是空气币，都可能暴涨。

看到一些囤币党急了，其实大可不必。此时，应该祝愿每个人，尤其是新人，都能暴富。毕竟很多人要等到暴富之后，才会产生强烈的储值需求，才能看得懂，买得起比特币。

囤比特币，愿人人暴富。
### 2021-04-22 08:54:38

解释一下这个图吧。

第一张是币价，不用多解释吧。

第二张是ahr999指数，用于指导我们抄底，或定投的。< 0.45 是抄底区间，0.45-1.2是定投区间，>1.2 坐稳扶好，准备起飞。现在是6左右，说明币价已经起飞了。

第三张是ahr999x指数，用于指导我们判断顶部区间的。< 0.45 是顶部区间，0.45-1.2是起飞 ...全文
### 2021-05-01 09:27:50

劳动节不劳动，而是放假，总觉得哪里不对。

所以，不知道从什么时候起，劳动节我基本上没有休息，都在（脑力或体力）劳动。

价值是主观的，所以劳动的价值，归根到底还是要让自己满意。其实，很多时候，我也很难判断，自己写的东西，做的事情，是否对别人有价值。但无论如何，做这些事情，会让我觉得开心，这就足够了。

忘掉一切价值，专注于能够让自己沉浸其中的事情，获得心流，创造幸福感，这就是劳动的价值。

简而言之，劳动的价值就是，忘掉一切价值，沉浸其中。

重点是，在快乐劳动的同时，我们可以囤比特币，不劳而获。实现财务自由之后，我们就能够更进一步的体验劳动所带来的纯粹的快乐，自我实现，追求人生的意义。

所以，与人们想象的不同，囤币党，只会更热爱劳动。只因为，躺着实在太让人难受了。

劳动节快乐。
### 2021-05-14 10:17:40

马斯克怎么说怎么做，一点也不重要，过去能够被涨服，未来也可以变成比特黑，在比特币历史上，这种人我们见得多了，并不会因为他是马斯克，而有任何的不同。这就是为什么新人大吹比特币的时候，我通常都不理，因为我并不觉得你跟我是同类，除非你能囤够一个完整的周期或更长时间。
### 2021-05-14 10:20:06

路遥知马力，日久见人心。弱手终将输给时间，因为他们缺的是信心和耐心。
### 2021-05-17 10:19:40

1、比特币是人性的放大器，你的善会被放大，你的恶也同样会被放大。

2、比特币是照妖镜，是神还是妖，进来就会现形。我们看到很多人无私奉献，不求名利，中本聪是我们的楷模。我们不知道他是谁，在比特币慢慢走上正轨，他却消失了。尽管他是比特币首富，但他从来没有动用过任何一个比特币，从来没有打算通过比特币获得任何好处。

3、正是循着中本聪的理念、价值观以及行为，才会有无数人在比特币的领域默默奉献，不求回报。如果说，他们也获得了一些回报，那也是他们应得的。

4、比特币强大之处就在于，它不属于任何人，又或者它属于所有人，这就是真正的去中心化，这也是中本聪想要的，这也是它如此吸引我们的地方。

5、去中心化并不是万能的，有很多事情并不需要去中心化。但是，去中心化是韧性最强的，从设计之初，比特币就是要能够抵御国家级攻击。相比之下，某个个人的攻击，又算得了什么呢？

6、攻击再多，能阻止我们拿自己的真金白银去囤比特币吗？把其它币拉再高，能阻止我们继续拿自己的真金白银去囤比特币吗？

7、只要我们还在继续变得强大，继续创造财富，继续用比特币储存财富，比特币的未来就始终掌握在我们自己手中。

8、待到攻击结束，一切恢复平静，有些人只会遗臭万年。而比特币还是那个比特币。

9、囤比特币，继续看戏。
### 2021-05-28 11:59:27

请课代表说说，现在到哪啦？
### 2021-06-07 21:58:58

忘了祝大家儿童节快乐了，现在补上哈。
### 2021-06-09 10:23:01

1、这轮牛市的开启，应该让很多人接受了比特币四年一个周期的理论。毕竟这个理论不再是事后诸葛亮了，而是事前成功预测了本轮牛市。

2、评价一个理论的正确性，不仅要看它是否能够解释已经发生的事情，而且要看它能否做出预测，并得到验证。

3、比特币产量减半会引发大牛市，这个理论不是我提出的，在我之前业内就有了这样的说法。但我想我还是有那么一点贡献的，毕竟明确了囤币党是导致减半之后币价暴涨的根本原因。

4、在此之前，总有人会提出貌似严谨的反驳，增量币相对存量币忽略不计，所以减半对币价影响有限。这种说法忽略了一个决定性的因素，那就是存量币早已经被死死的囤住了。

5、四年一个牛熊交替，并不意味着，每一轮牛熊的走势完全一样。否则的话，那岂不是人人都能赚大钱啦？它的每一次走法都会让人们觉得这一次跟上一次不一样。正是因为这种细节的不一样，才会导致很多人被甩下了车。

6、也正是因为有那么多人被甩下了车，我们今天才能看到3万刀的比特币。试想，如果每一个曾经参与过比特币的人都拿住了他的币，今天的币价会是怎样的量级？

7、过去，每一次我在微博喊抄底，并不是我能提前预测底部会出现。而是在底部已经出现的时候，我知道这个价格已经极低了，我们不要错失良机。

8、同样的，币价后续怎么走，我也不能预测，但是我知道，每当 ahr999 指数进入定投区间的时候，币价已经没有什么泡沫了。

9、牛市想拿住币更加困难。因为周围的环境更浮躁，人们更容易迷失自我，忘记初心。跳出来，退掉各种群，远离各种噪音，找一件自己喜欢的事情，哪怕躺平玩游戏，都会好得多。

10、这就是为什么只有囤够4年，穿越一整个周期，我们才有资格声称自己是一名合格的囤币党。

11、比特币还是那个比特币，愿你永远是那个你。囤比特币，坚持自己。
### 2021-06-09 17:05:14

祝贺比特币朝着目标又前进了一大步——第一个国家级玩家入场。

比特币的目标从来都是货币，而且是要重新定义货币。而今天，它已经成为了一个小国的货币。

关于比特币是不是货币的争论，可以休矣。比特币是货币已经成为了既定事实。

不要瞧不起小国家，比特币没有人背书，它的成功路线只能是，从小众走向大众，从小机构走向大机构，从小国走向大国。

国家并非一定要拥有主权货币，萨国就没有自己的主权货币，长期使用美元作为法币，因不堪忍受美元的收割，已经倒向了比特币。未来只会有更多的国家，加入进来，使用人类历史最好的货币——比特币，去反抗美元霸权。

中国过去几千年，使用黄金、白银等作为货币，一样长期保持着世界上最富有国家的地位。可以预见，在一个更公平的货币（比特币）体系下，以中国人的勤劳和智慧，只会以更快的速度完成民族复兴。

如果比特币终将走向成功，那么越早接受，形势就越有利。越晚接受，形势就越被动。
### 2021-06-12 07:41:56

1、感谢各位老铁的关心，我没有小号，也不准备申请小号。这个号没有了，我就不用微博了。

2、微博是我唯一使用的平台，其他任何平台，如果有相同的号，包括网站，都不是我本人的。

3、我是反对知识产权的，我认为人类所有的知识，都应该免费共享。对于知识的创造者而言，最大的成就是知识的传播，并且被更多人使用。任何付费都阻碍了传播。

4、知识是属于全人类的，任何知识都不是凭空创造的，都是在前人的基础上创造的。一方面，即使没有你，它也会被别人创造出来，保护没有意义；另一方面，任何对知识的保护，都阻碍了传播，延缓了他人在你的基础上创造更多知识，因此也阻碍了人类社会的发展。

5、知识付费我从来都不看好，因为如果你创造的知识真的有用，你应该早就利用它赚了很多钱了，而不是想着卖课程。如果还没有，指望贩卖知识赚钱，我看也没啥前途，或者说，你这个知识其实也没啥鸟用。（这可能有点极端，但是我就是这样想的）

6、不过，我尊重现在的知识产权体系，我从不用盗版，任何需要付费的，包括书籍和课程，我都付费。

7、写以上这些，是告诉大家，我发的文章、微博、模型，大家都可以随意使用。用的越多，备份就越多，传播就越远，即使我的号没了，我创造的知识也将永远存在，无法被封杀。

8、有些东西，一旦被创造出来，任何打压都是无意义的，白费功夫。我说的就是比特币。

9、囤比特币，爱咋地咋地。

10、祝各位端午节快乐，阖家幸福。
### 2021-06-22 09:14:11

1、越是这个时候，越不应该说话，因为说什么其实都没用，并不能改变什么，而且比特币还是那个比特币，也没有丝毫的改变。

2、囤币党也不需要心理按摩，需要心理按摩的，也还没有成长为真正的囤币党，需要继续修炼，此时就是个修炼的机会。

3、该说的以前都已经说过了，囤比特币之初，我们就应该知道它不可避免的会面对今天的局面。这其实也就是毛毛雨啦，实话说，比特币还没有遭受到真正意义上的国家级攻击，未来可能会更刺激。

4、这也是我们只囤比特币的原因之一，若不是它在前面挡着，其它币早都被打死了。你看，那些声称要超越比特币的，现在连屁都不敢放了，因为它们太脆弱了，拔掉几个节点，全链条崩溃。活都活不下去，还超越什么呢？

5、比特币的哲学很简单，那些花里胡哨的功能没有意义，活下去才最重要。

6、如果比特币不经历这些，如果比特币连这都扛不住，那它有凭什么能成功？所有的一切，恰恰是在证明比特币的王者气质。

7、法币与比特币的脱钩，损失的是法币，而不是比特币。因为这会逼迫比特币直接走进支付领域，原因很简单，比特币持有者之所以要兑换成法币，再用于支付或消费，是因为这样做成本更低。而一旦掐断比特币与法币的联系，比特币持有者将被迫使用比特币进行支付，因为这样做是他唯一可以消费比特币的途径，这时候成本就不那么重要了。

8、而一旦比特币持有者习惯了直接使用比特币支付，习惯了使用闪电网络，就再也回不去了，因为用户习惯被培养起来了，而这才是最难的。这是我的预言，拭目以待。

9、短期我认为牛市没有结束，大约在年底前后还会弹得更高。原因是本轮牛市涨幅太小，持续时间太短，与比特币的王者气质不符。

10、目前，无论是 ahr999 和 ahr999x 都接近定投区间，在牛市中期是不可多得的囤币时机。

11、囤比特币，平心静气。
### 2021-06-23 08:41:02

昨天忘了放图了，今天补上。ahr999和ahr999x指数都在定投线附近。请科代表看图说话。
### 2021-06-23 10:26:18

首先明确一点，比特币就是四年一个周期，原因前面的文章已经多次说过了。

由于存量币都被囤币党囤住了，增量币的抛压与囤币党的买盘会构成一种平衡，而一旦产量减半，这种平衡就会被打破，一旦被打破，币价会开始上涨，投机者发现机会，进来炒作，导致币价进一步暴涨，暴涨吸引新人，引发更进一步的暴涨。

由于比特币每4年产量减半，因此，比特币就会每4年经历一次牛熊。

以上是基础，不相信这个理论，就没有必要看下去了。

既然这个周期的总时长是不变的（4年），而且上涨也是确定的，那么对于普通人来说，真的没有必要关注行情，也没有必要去炒币，弄不好还会搞得倾家荡产，只需要在一个周期中的熊市开始囤比特币，然后忘掉比特币即可。

这就是我写《囤比特币》的原因，没看过可以先翻翻过去的微博文章，补补课。

实话说，我不喜欢谈论短期，我也从来都不建议炒币。第一，短期不太好预测，因为每一个周期的走势，其实都不太一样；第二，太关注短期，容易迷失自我，忘记初心。

想清楚为什么要囤比特币了吗？没想清楚的话，最好不要囤。

但是，我们也不能完全不看行情，这是因为比特币波动极大，常常会出现一些匪夷所思的抄底时机，小小的抓住那么一两次，可以多囤不少币。

我这里说的短期，不是说，我能预测明天或者下周的走势是涨还是跌，我不能预测，而是我们大概可以判断，现在这个价位是不是一个便宜的价位，值不值得，适不适合囤比特币。

这也是我创造ahr999指数和ahr999x指数的原因，用它们来辅助我们判断现在的价位是否够便宜。这两个指标是相对独立的，也就是说，它们之间也存在部分关联，不是完全独立的。

ahr999指数的原理以前已经介绍过了，感兴趣可以去查。ahr999x指数以后也会开源，但是，我希望我至少能用它成功预测出一次顶部之后再开源。

从原理上，这两个指标都与4年的周期是不相关的，因此，把这两个指标与4年的周期结合起来，就可以形成我们今天判断短期行情的依据。

这个方法，被很多人称为“刻舟求剑”，是的，我们就是刻舟求剑。只要4年一个周期是正确的，刻舟求剑就是可行的。

废话不说了，大家自己看图，这次要是还看不出门道，我也就帮不了你们了。
### 2021-07-29 09:13:13

1、比特币再一次进入起飞阶段

2、不知道还有多少人相信，比特币本轮牛市并未结束，年底比特币冲击12万刀。或许已经不太多了吧。

3、不过，不管你信不信，反正我是信的。年底也越来越近了，要验证，咱们也不需要等太久。

4、根据 ahr999 和 ahr999x 指数，在短暂进入定投区间之后，比特币的价格再一次强势进入起飞阶段。

5、这实际上是牛市并未结束的一个指标。根据过去的经验，一旦踏入熊市，短期就不会再回到起飞区间。下一次回到起飞区间，已经是几年以后的下一轮牛市了。

6、比特币这东西，打压它只会让它飞得更高。原因很简单，囤币党的资金是有限的，如果币价正常可以囤 X 个币，打压币价到腰斩，他就可以囤 2X 个币了。原本他只能貔貅 X 个币，现在他不得不貔貅 2X 个币。

7、本来流通的比特币就不足，打压只会让更多的币流入强手囤币党，最终酝酿的，只能是超乎想象的大爆发。

8、囤比特币，矢志不移！

8、囤比特币，扬眉吐气。
